{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Um6F3Q6PXgg","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Das Geheimnis des Thomas (Sechste Losnacht) ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Abend zu einem
leicht veränderten Programm der
geheimnisakademie aber aus einem
aktuellen Anlass habe ich das Programm
dann doch noch mal umgestellt also alle
die sich jetzt auf orus eingestellt
haben die sollen einfach morgen noch mal
dazu kommen denn mir ist aufgefallen
dass ich heute ja zur thomasnchtt zwar
später ein Orakel mit Kirsten und Roe
habe aber dass ich euch noch überhaupt
nicht in die Thomasnacht eingeweiht habe
also das heißt die Themen der
Thomasnacht sollen jetzt im Vorfeld des
Orakels
noch zur Sprache kommen denn und das ist
mir erst ja im Laufe des Tages bewusst
geworden die Thomasnacht ist eigentlich
die wichtigste losnacht im ganzen
losnächte Geschehen und deswegen muss
sie für euch natürlich auch noch mal
dezidiert erläutert werden und ja daher
einfach einfach mal ein Special zu den
Geheimnissen des heiligen Thomas damit
ihr später dann auch das Orakel mit roh
Kirsten und mir auch voll und ganz
genießen könnt und ja all das was man so
zu thomasnchtt wissen muss
dann einfach schon mal erledigt ist ja
die Thomasnacht die Nacht auf den 21
Dezember galt schon immer als die
wichtigste und ähm die
ja eigentlich die bedeutendste
thomasnach das hat damit zu tun dass ihr
vielleicht die Geschichte vom heiligen
Thomas kennt und dann kennt man ihn als
Thomas den Zweifler und warum zweifelte
er er zweifelte daran dass Jesus
auferstanden sei weil er war der Einzige
der Jünger der nicht dabei war als Jesus
zum ersten Mal den Jüngern erschien und
dann hat er sich als die anderen ihm
davon berichtet haben hat er gesagt das
glaube ich euch nicht erst wenn ich es
mit meinen eigenen Augen gesehen habe
und da habt ihr ja nun den dann die
Geschichte des Jesus noch einmal
erschien und er dann eben den die Finger
in die Wunde legen konnte und
deswegen wird er häufig mit einem
Zeigefinger erhobenen Zeigefinger
dargestellt und als Zweifler eben als
der der sich nicht so leichtgäubig eine
Sache hingibt das also wie gesagt man
könnte auch sagen thomas wollte sehen
also er hat nicht nur geglaubt er wollte
sehen und allein das hat ihn
gewissermaßen
dazu gebracht das bringt diese Nacht die
ihm heilig ist dazu dass man sagt auch
in dieser Nacht wollen wir sehen na ja
was wollen wir sehen wir wollen die
Zukunft sehen so leitete sich von alters
her die Bedeutung der Thomasnacht als
eine der wichtigsten bedeutendsten
Nächte ab in denen wir in die Zukunft
blicken können wie ihr das machen könnt
das werden wir dann noch he werden wir
dann noch sehen gemeinsam später werdet
ihr natürlich ein Orakel mit uns zu den
Themen der Thomasnacht erleben aber
alles was man so wissen muss dann im
Vorfeld jetzt erst einmal von mir ja die
Thomas Nacht da werdet ihr vielleicht
mal gucken und vielleicht seid ihr ja
auch mit der katholischen Liturgie
vertraut und werde ihr sagen moment mal
diese Nacht ist gar nicht dem heiligen
Thomas geweiht ja und nein bis ins Jahr
1969 war tatsächlich die Nacht auf den
21 Dezember die Thomasnacht also dem
heiligen Thomas im Apostel Thomas Geweih
aber da beschloss man dann in Rom
m ja dass der
21.12 einfach ein ziemlich ungünstiger
Tag ist für die Verehrung des heiligen
Thomas weil es ja so mitten in den
Weihnachtsvorbereitungen liegt und dann
hat man kurz Hand sie auf den 3 juli
verlegt also wenn ihr mal hört
thomasncht ist auf den 3 juli dann liegt
das daran aber im Volksglauben und
überhaupt noch in den in allen bräuch
und in allen Traditionen ist nach wie
vor die Nacht auf den 21 Dezember die
thomasnachchlecht hin und auch mit den
entsprechenden Bräuchen versehen der 3
juli hat sich da nicht durchgesetzt
beräuche sind da einfach ziemlich
zähllebig und sind einfach geblieben an
diesem Datum deswegen alles was ich euch
heute erzähle ist die Thomasnacht und
egal ob Sie nun auf den 3 juli verlegt
wurde oder nicht man kann natürlich auch
vielleicht vermuten dass der Kirche
irgendwann mal dieses in ihren Augen
möglicherweise
abergläubische Treiben zu bunt wurde und
sie beschlossen kurzerand diese Nacht zu
entkräften aber das ist ihnen
offensichtlich nicht gelungen wenn das
denn ihre Absicht war denn wir haben
natürlich ähm und das habe ich auch
schon anklingen lassen im heiligen
Thomas auch bestimmte Elemente die uns
wieder ahnen lassen dass dieser Tag
dieser besondere Tag zwar einerseits dem
Apostel Thomas heilig ist aber
andererseits
ähm auch
ja wieo oft einen vorchristlichen
Hintergrund um nicht zu sagen
heidnischen Hintergrund hat und es ist
natürlich nicht ganz unwichtig dass die
dass dieser Tag eigentlich auf die
Wintersonnenwende fällt nun die
Wintersonnenwende als astronomisches
Ereignis ist nicht immer am 21 Dezember
sondern sie ist so wie jetzt auch z.B am
22 Dezember kalendarisch sch ganz früh
ganz morgens in der Früh um 4 Uhr ich
glaube 4 Uhr 545 Uhr so um den Dreh rum
am 22 ist geht die Sonne in den
Steinbock das ist gewissermaßen das
Signal dass Wintersonnenwende ist aus
astrologischer Sicht es ist dann aber
auch die dunkelste Nacht also eigentlich
die Nacht dieses Jahr auf den 22 ist die
eigentliche wintersonnenwenden Nacht
also morgen Abend dann die Thomasnacht
ist aber kalendarisch festgelegt immer
als die Nacht auf den 21 Dezember und
dennoch spiegelt sich genau in der
Geschichte des heiligen Thomas und in
seiner Rezeption vor allen Dingen der
Geschichte selber nicht unbedingt aber
in seiner Rezeption und in der gesamten
Symbolik spiegelt sich dieses Geschehen
wieder werden wir noch sehen und vor
allen Dingen diejenigen unter euch die
übrigens in der sternlich
Community noch die losnächte
mitverfolgen dort gibt es ja den
kostenfreien losnäch chte Kurs da ist
heute auch das letzte Kapitel
freigeschaltet die finden übrigens all
die Information die ich jetzt auch hier
sage in dem in dem Reader in dem
Workbook zur Thomas Nacht noch einmal
zusammengefasst und natürlich auch in
der Geschichte die wir dort erzählen mit
wie ich finde ganz hübschen Videos die
wir seine Zeit aufgenommen haben mit
einer Begegnung mit zwei Ziegen ja warum
zwei Ziegen das mögt ihr euch fragen
aber das wird dann in dieser Geschichte
aufgeklärt und ich lass ein oder zwei
Hinweise jetzt auch gleich noch da aber
immer alles von Anfang an also wer war
eigentlich dieser Thomas Thomas ist ein
Apostel Christi und das Interessante ist
dass er ursprünglich auch Judas hieß ja
sein Spitzname
ist
ja er leitet sich aus dem Aramäischen
Tom ab und Tom heißt Zwilling das ist
schon mal interess Interess an weil
Zwilling Z Zweifler
Zweifel das ist alles etwas was mit
Thomas in Verbindung gebracht wird und
deswegen ist das ein ganz interessanter
Punkt dass er auch als der Zwilling
gesehen wurde aber der Zwilling von wem
das ist interessant es wird überliefert
nicht in der Bibel übrigens da taucht er
gar nicht so oft auf da gibt&#39;s zwei drei
Stellen an denen er erwähnt wird aber er
wird der Überlieferung nach immer gerne
auch als der Zwilling Jesu beschrieben
also ein der Jesus seinem Wesen seiner
Sprache und auch seinem Aussehen nach
sehr sehr ähnlich gewesen sein soll ja
fast wie ein Zwilling gewesen soll und
das ist wiederum interessant denn ähm
dadurch bekommt er so eine gewisse Nähe
zu Jesus ja und vielleicht begründet
sich dadurch auch sein Zweifel ja weil
er natürlich an dieser Stelle wenn er so
nahe war dass er sozusagen in den
allerängsten Kreis rund um Jesus gehörte
möglicherweise das als besonders seltsam
empfand dass Jesus allen Jüngern
erschien nur ihm nicht da war vielleicht
so eine kleine Verletzung mit dem Spiel
es gibt aber ein Evangelium des Thomas
es gehört zu den sogenannten apokryphen
Schriften m es gibt neben den vier
Evangelien die Ihr kennt in der Bibel
Matthäus Markus Johannes und
und Lukas gibt es noch jede Menge
weitere Evangelien die es nicht in den
Kanon der Bibel geschafft haben also
unter anderem gibt sogar ein Evangelium
der Maria das sind alles
Evangelien die teilweise aus gutem Grund
weil sie sehr sehr viel später
entstanden sind und viel
eher noch mehr Fiktion enthalten haben
als
noch mehr Fiktionen enthalten als
beispielsweise die Evangelien ohnehin
schon enthalten
teilweise auch eher absurd sind aber es
gibt z.B eben dieses Thomasevangelium
und dieses Thomas Evangelium ist deshalb
so wichtig weil es ein Evangelium ist
das weniger die Lebensgeschichte Jesu
beschreibt sondern eher sowas wie ein
philosophisches Manifest ist und
da finden wir ich werde euch nachher so
ein paar Zitate daraus bringen aus den
Thomas Evangelium da hören wir dass da
offensichtlich noch mal eine andere Form
von Verständnis des Christentums mit
durchschimmert vielleicht sogar eine
Form des Verständnisses von Christentum
die dann der Kirche nicht so gepasst hat
und das könn auch ein Grund gewesen sein
warum dieses Evangelium ist nicht in den
Kanon der Bibel geschafft hat wieo viele
andere auch ja in jedem Fall
m Thomas galt nicht nur also es gibt
insgesamt drei Stellen in der Bibel in
denen er sehr prominent auftritt und
und immer wieder wird er als ein als ein
kritischer Thomas gesehen also er wird
immer er ist immer derjenige den Jesus
zwar folgt aber eben nicht bedingungslos
nicht blind er will immer etwas sehen er
will immer es verstehen und
da gibt z diese eine Szene ähm in denen
Jesus spricht
ähm jesus sagt etwa so etwas wie ich
werde euch zu mir holen damit auch ihr
dort seid wo ich bin und wohin ich gehe
den Weg dorthin kennt ihr und während
alle Jünger ganz fleißig nicken und das
natürlich diese etwas kryptischen Worte
gut verstehen oder wohl vorgeben sie gut
zu verstehen ist Thomas der einzige der
nachfragt und
offensichtlich nicht ganz versteht und
dann fragt er nach Herr wir wissen wir
wissen nicht wohin du gehst wie sollen
wir dann den Weg kennen ja also er
stellt eine ganz einfache Gegenfrage das
ist natürlich vielleicht etwas was die
anderen Jünger sich gar nicht getraut
hätten und da merkt man er besitzt schon
ein Sonderstatus Jesus gegenüber der ja
ein Lehrer ist ja ein Rabi ist und daher
vielleicht erer davon ausgehen dürfte
dass alles was er sagt von seinen
Schülern salbungsvoll entgegengenommen
wird aber nicht so bei Thomas der fragt
nach und Jesus antwortet darauf mit
einem sehr berühmten Spruch Jesus
antwortet ich bin der Weg die Wahrheit
und das Leben das habt ihr bestimmt
schon mal gehört und dieses sehr
berühmte viel zitierte Zitat aus von
Jesus das kommt nur deshalb zustande
weil Thomas nachfragt und
m ich finde das sehr sehr spannend weil
es zeigt dass
diese kritische Frage jesus hat dazu
bewegt seine Lehre in diese drei Wörter
zusammenzufassen also in die Wörter Weg
Wahrheit und leben und damit ist klar
dass es die Frage ist die zu Erkenntnis
führt also in dem Thomas frägt kommt er
zu Erkenntnis nicht durch blinden
Gehorsam damit merken wir da steckt in
dieser Figur des Thomas eine ganz andere
Komponente von glauben die ihn eben auf
der einen Seite zum Zweifler machen ja
und auf der anderen Seite aber auch
einen der durch Fragen zuur Erkenntnis
gelangt und das merkt man in diesem thas
Evangelium eben auch sehr genau er ist
da einer der tatsächlich offensichtlich
eher eine ich würde mal sagen skeptische
intellektuelle Komponente mit
hineinbringt und dass die vielleicht der
Kirche nicht so genehm war können wir
uns vorstellen ja interessant also die
Gestalt des Thomas dessen Zweifel zu
erkennen führt und es gibt natürlich
dann auch noch die allerberühmteste
Szene die wurde ja auch in der Kunst
ganz oft dargestellt
ja dass Jesus seinen Jünger nach nach
also nach seiner Auferstehung erscheint
und ausgerechnet Thomas ist wie gesagt
eben nicht dabei und glaubt erstmal den
Erzählungen seiner mitjünger nicht er
will also Jesus mit seinen eigenen Augen
sehen und auch seine Wunden berühren und
8 Tage später kommt es dann eben zu
einer erneuten Erscheinung und jesus
fordert Thomas eben auf ihn zu berühren
und fort an zu glauben und der zuvor
ungläubige Thomas so wird er ja auch
gerne genannt wird fortan gläubig so ich
habe natürlich mal auch ein paar Bilder
mitgebracht damit wir sehen wie er sonst
so dargestellt
wird ich mache das jetzt hier jetzt
nicht ganz so ausführlich ganz
ausführlich könnt es dann wie gesagt in
der Sternenlicht Community nachsehen
Nachschlagen aber hier finden wir z.B so
ein interessantes Bild ich glaube es ist
von K ich bin mir jetzt gerade gar nicht
sicher und wir sehen ihn eben dort mit
einem Speer das ist ähm ein das ist ein
Attribut seines matyriums aber auch mit
einem Buch und da merken wir schon also
er er ist ein er ist ein geistiger
Mensch er ist ein mentaldenkender Mensch
er will die Dinge geistig erfassen ne
das da kommt eben der Zweifel her der
Zweifel ist also an sich nichts
schlechtes wir haben ja sonst wir können
von Thomas im Zweifler sprechen wir
können von Thomas sprechen der gerne
sehen möchte aber es wäre ungerecht von
dem rein Ungläubigen Thomas zu sprechen
weil er folgt Jesus ja aber er will eben
auch seinen Geist zufriedenestellt
wissen das ist glaube ich eine ganz ganz
wichtige Eigenschaft von ihm die wir da
berücksichtigen sollten hier sehen wir
diese berühmte Szene wo er die Wunden
Jesu berührt und daher auch dieser
berühmte Zeigefinger der übrigens auch
wenn ihr euch mal das Bild von DaVinci
anschaut von DaVinci schaut das abendmah
da seht ihr eben auch könnt den Thomas
daran kenne dass er mit dem Zeigefinger
so ist genau h schreibst es selig die
nicht sehen und doch glauben aber das
hat eben Thomas einfach nicht nicht das
hat Thomas eben einfach nicht nicht
genügt ja er wollte eben sehen um zu
glauben und so wie wir Jesus wahrnehmen
geht er ja auf diese Forderungen
durchaus ein eine andere interessante
Darstellung finden
wir die da könnte ih auch oft dran
erkennen wenn er mit so einem Winkel
dargestellt wird ja also mit einem
Winkel wie er vielleicht ein Baumeister
in sich an sich bei sich trägt und
tatsächlich gehört das auch zu einem
seiner Hauptattribute also thomas hat
ganz häufig mal so einen Winkel bei sich
und das macht ihn übrigens nicht umsonst
auch zu einem der heiligen die vor
alleningen von den freimurern besonders
verehrt werden die haben ja als Symbol
ähm den Winkel und sie haben als Symbol
auch den Zirkel aber der Winkel ist
ähm ist auch eben ein häufiges
freimachos Symbol das rechte Maß das wir
anlegen um zu prüfen ob z.B ein Quader
wirklich äh ganz perfekt geschlagen
wurde bevor er dann verbaut wird dazu
braucht man eben dann dieses diesen
Winkel also das rechte Maß anlegen ähm
die Dinge prüfen die Dinge überprüfen
das hören wir auch da hinaus aber wie
kommt es überhaupt dazu es gibt eine
Legende dass er das bespielt dann in der
Zeit nach dem Tod Jesu wo dann die
Jünger in alle Himmelsrichtungen sich
verstreut haben da soll er den Auftrag
bekommen haben den Palast eines
Herrschers zu bauen es geht überhaupt
nicht aus der Bibel oder sonst wie
hervor wie Thomas denn nun dazu kommt
Baumeister zu sein ist also nirgendswo
die Rede davon dass er da vielleicht er
Form ausgebildet ist und dennoch will
die überli Überlieferung das dass er ein
Architekt ist und er ist bis zum
heutigen Tag auch der Schutzpatron der
Steinmetze der Maurer und eben der
Baumeister und Architekten und
m ja es ist vielleicht auch das der
Grund warum eben das besagte
Thomasevangelium dass eben sowas
besonderes mit sich trägt bis zum
heutigen Tag auch als das
baumeisterevangelium der Frau der
Freimaurer gilt also also die Freimaurer
die halten viel von diesem
Thomasevangelium und
ähm ich es gibt da eine Stelle das ist
in sogenannten logien
ähm eingeteilt es gibt die 13 Logie oder
Logie da spricht Jesus zu seinen süngern
ich zitiere jetzt mal aus dem Thomas
Evangelium da heißt es dann das Ganze
klingt immer so ein bisschen kryptisch
aber hört&#39;s euch einfach mal an
vergleicht mich und sagt mir wem m ich
gleiche und Simon Petrus antwortet du
gleichst einem gerechten boten Matthäus
antwortet du gleichst einem besonders
klugen Philosophen Thomas antwortet
Lehrer mein Mund vermag es ganz und gar
nicht zu ertragen zu sagen wem du
gleichst jesus sprach ich bin nicht dein
Lehrer denn du hast getrunken du hast
dich berauscht an der sprudelnden Quelle
die ich ausgemessen habe und er nahm ihn
zog sich zurück und sagte ihm drei Worte
so also er nimmt also Thomas zieht sich
mit ihm zurück und sagt ihm drei Worte
das kann aber keiner hören er sagt ihm
offensichtlich etwas geheimes im
Geheimen denn auf die Frage der anderen
Jünger was Jesus ihm Thomas gesagt habe
antwortet Thomas wenn ich euch eines von
den Worten sage die er mir gesagt hat
werdet ihr Steine aufheben auf mich
werfen und Feuer wird aus den Steinen
herauskommen und euch
verbrennen so also was auch immer Jesus
Thomas für ein geheimes zugf hat es ist
für
immer verloren verborgen geheim
geblieben es gibt auch noch ein paar
sehr schöne Zitate aus dem
Thomasevangelium z.B wenn ihr die zwei
zu einem macht werdet ihr menschenöhne
werden und wenn ihr sagt Berg hebe dich
weg wird er sich wegheben klingt erstmal
kryptisch aber da haben wir ganz
interessantes Bild wenn ihr die zwei zu
einem macht also wenn ihr die zwei
überwindet und sie miteinander verbindet
klingt fast ein bisschen alchemistisch
ne die zwei zu einem macht die Polarität
zu einem verbindet miteinander da haben
wir so ein fast schon so ein so ein
geheimnisvolles
magisches ein geheimnisvoller magischer
Spruch man könnte sagen Vereinigung der
Gegensätze oder sowas
wie die Vereinigung der Gegensätze führt
zu großer Kraft oder Verleih macht ne
wenn ihr die zwei zu einem macht dann
könnt ihr sagen berghhebe dich h weg und
er wird sich wegheben also ihr werdet
große Macht dadurch erlingen verringen
vielleicht ist das die Versöhnung der
Dualität damit gemeint und dann sind wir
wieder an einem Punkt an dem wir jetzt
den Bogen zurückschlagen zum 21 Dezember
denn dieses Thema Licht und Schatten die
Polaritäten innen und außen oben und
unten ja die sich miteinander verbinden
das ist Thema was bei der
Wintersonnenwende haben es ist ja der
Moment an dem die Sonne den tiefsten
Stand
über dem Horizont erreicht und ab dann
sozusagen ihren Laufrichtung längere
Tageslänge und ähm ja die kürzere Nächte
nimmt also man könnte sagen Thomas ist
der Zweifler und
ähm derjenige der aber nicht nur den
Zweifel hat und im Zweifel bleibt
sondern der wenn er zur Erkenntnis
dadurch gelangt dass er Fragen stellen
darf dass er die Dinge hinterfragen darf
ja dadurch eine Erkenntnis gewinnt die
den Zweifel überwindet aus der 2 ein
macht also sein Ziel ist nicht der
Nörgler zu sein der ungläubige zu sein
ne so wie ja oft manchmal dargestellt
wird sondern der der sagt ich bin mit
einem Geist ausgerüstet und dieser Geist
kann den Zweifel überwinden und eine
Einheit daraus entstehen das ist es ist
wirklich ein bisschen wie ein
alchemistischer Spruch dass wir sagen
sol wie et coagula zweifle es entzweie
es bringe es auseinander solve löse es
aber dann füge es wieder zu einem
zusammen
koagular also höchstmstisch wenn man so
will
und ja man kann natürlich in der im
Zweifel bleiben aber auf der anderen
Seite
überwind ist die Überwindung des
Zweifels sozusagen das was die Macht
Verleih es gibt noch ein anderes Zitat
das oft als der Kernsatz des
Thomasevangelium genannt wird wenn zwei
miteinander Frieden schließen in ein und
demselben Haus dann werden sie zum Berg
sagen hebe dich hin weeg und er wird
sich wegheben da kommt dasselbe Bild
noch einmal große Macht Berg hebe dich
hinweg aber er wird noch deutlicher wenn
zwei miteinander Frieden schließen in
ein und demselben Haus dann werden sie
zum Berg sagen also die Kraft der
Versöhnung ist hier vor allen Dingen ab
angesprochen jedes Mal wenn wir die
Kraft der Versöhnung haben da wo
Zwietracht Herr ja wo wir entzweit sind
und wenn es uns gelingt diese Zwietracht
wieder durch Versöhnung zur Eintracht
werden zu lassen ja dann entsteht nicht
nur Frieden sondern große Macht
wunderbar für die aktuellen Lage in der
Welt in der wir uns in der Welt in die
sie sich in der Sie sich gerade befindet
sicherlich ein sehr hilfreicher
Gedanke ja dann haben wir noch diese
Geste der Zeigefinger manchmal deutet er
manchmal ist er nach oben gerichtet und
ich finde auch das ist so ein ein eine
doppeldeutige Geste ne auf der einen
Seite weiß er natürlich in den Himmel so
nach dem Motto da oben ist die Antwort
ja also der Zeigefinger ist nicht nur
dieser hier sondern es ist auch da oben
ist die Antwort und oft wenn wir
zweifeln dann machen wir vielleicht so
eine Geste ja so wenn wir nachdenken ja
oder wir ich wisch mich da auch der
zeigef hat so etwas von dieser von von
vom vom von von
Zweifeln und auf der anderen Seite
verweist er eben nach oben damit auf den
Himmel vielleicht aber auf die geistige
Sphäre auf den Geist selbst und ja und
natürlich ist es ein Zeichen der
Aufmerksamkeit ne wenn wir sagen
aufgepachst Obacht geben wie man bei uns
sagt ja da kann man den Zeigefinger noch
mal hören man erweckt die Aufmerksamkeit
dadurch es ist sozusagen eine Geste die
den vielleicht kennzeichnet aber es ist
auch vielleicht dieser Punkt dass gerade
in der dunkelsten Nacht ja unsere
Aufmerksamkeit nach oben gerichtet ist
also nicht auf das was uns
sozusagen was uns sozusagen zweifeln
lässt oder was uns ohnmächtig lässt die
Dunkelheit die uns vielleicht sogar
bedrückt ja dann sagt man ja aber die
Antwort liegt da oben und da merken wir
diese
Geistigkeit ja es ist natürlich wie
gesagt ich habe schon gesagt dass die
also finde ich ich guck mal ob ich noch
ein Bild habe nee da kommt noch das
nächste Bild das zeige ich euch gleich
noch mal es gibt natürlich ein m in
dieser Nacht alles was ich jetzt erzähle
ist jetzt sehr stark eben biblisch
geprägt und vielleicht aus der
christlichen Mythologie herausgeprägt
aber diese Nacht die bekam in den
Bräuchen noch eine ganz andere Bedeutung
da mischen sich natürlich neben diesen
christlichen Vorstellungen eben auch
andere Stellungen noch mit rein und eben
vorchristliche und
man sagte z.B in dass in dieser Nacht
dass diese Nacht dem eine der
bedeutsamsten losnächte ist weil man
eben sehen kann so wie Thomas eben sehen
wollte so können auch wir in dieser
Nacht sehen und deswegen hat diese Nacht
je nach Gegend auch ganz verschiedene
eigene Namen es wurde manchmal die
glöckelsnacht genannt oder stampnacht
oder rumpelnacht alles Hinweise darauf
dass in dieser Nacht seltsamerweise
besonders Lärm eine Rolle spielt und man
glaubte dass gerade in dieser Nacht vor
allen Dingen die wilde Jagd vor allen
Dingen gerne unterwegs ist das war so
eins ihr wisst ja Raunächte wilde Jagd
schaut euch dazu gerne auch mal die
meine Episoden über die Raunächte an da
habe ich ja eine gemacht zu den Dämonen
der Raunächte ich glaube und über die
Götter der Raunächte ich glaube das
spreche ich in beiden Malen auch über
die wilde Jagd also
die meistens angeführt von der Frau
Holle oder Gott an oder Odin die Seelen
der Verstorbenen durch die Nächt durch
die Lüfte Rauschen und man soll und das
Heiden LM verursacht und man soll dem
möglichst aus dem Weg gehen andererseits
war es auch eine Nacht in der man selber
gerne Lärm gemacht hat wir kennen das
der Lärm vertreibt auch die Geister und
wenn wir so eine ganz wichtige Nacht
haben in der eigentlich wenn man so will
das Licht der Sonne ihren seinen
tiefsstand erreicht hat dann konnte es
sein dass man mit dem Lärm nicht nur die
Geister vertreiben wollte sondern das
Leben wieder aufwecken wollte es wurden
Kuhglocken geläutet in dieser Nacht
deswegen glöckelsnacht oder Peitschen
wurden geknallt oder eben es wurde mit
Hammern gehämmert und da sind wir schon
eine ganz ganz zu einer ganz ganz
wichtigen Form es gab nämlich eine
schreckgestalt und das ist das nächste
Bild dass ich euch darstelle die nicht
überall geläufig und bekannt ist aber
die den Namen des heiligen Thomas trägt
und zwar der nam dammal mit dem hammmer
ja dammal ist die große Form die
bayerische von Thomas und das dammal
mitm hammmer da hören wir schon den
Hammer und da seht ihr hier so
da seht ihr hier so
eine so Kostümierungen die typisch sind
ein etwas traditionellere auf der linken
Seite da geht dann ein Herr mit zwei
großen Hämmern von Haus zu Haus und
hämmert gegen die Türen und gegen die
Fenster die natürlich zugemacht werden
und ähm und und und ruft wahrscheinlich
ganz ganz grauslich und in moderneren
varianten sehen wir ihn tatsächlich auch
hier mit so einer
blutverschmierten Schürze eher so eine
perchengestalt na so ein rauer Geselle
geht so in Richtung Krampus aber auch
mit so einem riesigen Vorschlaghammer
und das heißt dass das so ein besonders
grauseliger Geselle ist der in dieser
Nacht in der Thomasnacht umgeht und der
jeden
erschlägt mit seinem Hammer der sich
nach Einbruch der Dunkelheit in noch auf
die Straße wagt und ich habe es ja oft
genug betont gerade diese
Schreckgestalten das sind natürlich
Zerrbilder dessen was eigentlich gemeint
ist und deswegen ist die Thomasnacht
natürlich eine Nacht in der es auch
etwas Besonderes gibt nämlich diese
Gestalt die wiederum eine
Schattengestalt ist des heiligen Thomas
und ähm während der heilige Thomas
sozusagen uns eher auf mentaler Ebene
ähm im auf mentaler Ebene begeistern
kann so erschreckt uns diese Gestalt
weil sich in ihr eine andere Figur
verbirgt die möglicherweise dann durch
die christliche Mythologie überformt und
verfremdet wurde ja einer mit einem
Hammer und da kommen wir natürlich zu
einem Gott der in der germanischen
Mythologie einen Hammer hat und das ist
natürlich der Gott Thor und tatsache ist
dass der nordische Gott Thor
oder der südgermanische goddona wenn ihr
so wollt
m der
mit diesem Hammer abgebildet wird und
der tatsächlich auch die Aufgabe hatte
m mit diesem Hammer die Lebenskräfte zu
wecken also vergleicht einfach mal ne
der Gott thoror kommt mit seinem Hammer
gerade zu Wintersonnenwende ist er da
besonders aktiv und schlägt auf die Erde
um das Leben wieder ähm das Leben wieder
ähm in die das Leben wieder aufzuwecken
ja damit die Sonne wieder aufsteigen
kann und
ähm daraus wird dann sozusagen diese
schreckgestalt klar und
ähm ja in der ähm in und wenn man jetzt
auch guckt merenhter spricht&#39;s gerade
an Thomas und Thor beginnen ja zumindest
mit den ersten drei Buchstaben gleich
vielleicht hat man deshalb den Thomas
auf diesen Tag gel um ein bisschen vom
Tor abzulenken aber die bräuchche haben
sich natürlich immer dran erinnert da
ist einer mit einem Hammer das ist wie
mit der blürdigen Lutz und das ist wie
mit dem
Krampus das sind alles eigentlich
Figuren die ursprünglich die Schatten
die jetzt zu dem düsteren grauslichen
Schatten der entsprechenden heiligen an
diesem Tag geworden sind aber in
Wirklichkeit ein alt einen alten Bezug
einen alten vorchristlichen Bezug in
sich verbergen so kann man das eben auch
hier sehen also da mal mitm Hammer ist
nichts anders als eine verballhornte
Form des Gottes Tor würde ich mal sagen
ja hier haben wir ihn auch schon und da
sehen wir dann auch die
Ziegenböcke ja
die die den Wagen des Tor ziehen
Ziegenbock ich habe auch an anderer
Stelle schon darüber gesprochen ich habe
am ja gestern war es mit Kirsten darüber
gesprochen der Steinbock beginnt ja mit
der Sonne
wenn die Wintersonnenwende beginnt haben
wir die Sonne geht in den Steinbock und
damit haben wir den Bock und die Ziege
es gibt übrigens auch noch eine
andere Variante warum der
warum der
das dammal mit dem Hammer oder das
blurdige dammal wie auch manchmal
genannt wird existierte und warum auch
mit so einer blutigen Schürze abgebildet
wird ich zeig euch das noch mal da
gibt&#39;s tatsächlich einen einen
Hintergrund
und der Hintergrund da könnte sein
ähm dass es in den
ähm dass in dieser Zeit vor allen Dingen
am
21.12 die sogenannte der sogenanntete
mettensau geschlachtet wurde also da
geht&#39;s wirklich um einen ein
schlachtritual der sogenannte
weihnachter
m und zwar war das gewissermaßen das
das letzte Schwein das vor den
Raunächten geschlachtet wurde nannte man
mettensau oder weihnachter und
man kann sich natürlich vorstellen dass
das das Schlachten von Schweinen schon
in damaligen Zeit relativ blutige
Angelegenheit gewesen ist und dass das
natürlich einen noch mal ein extra
Anlass war diese Nacht vielleicht als
besonders grauenhaft zu empfinden wenn
die Tiere dort getötet worden in dieser
Nacht bevor dann die Raunächte beginnen
ja das nur noch mal als Hintergrund ich
glaube aber das war&#39;s dann auch schon
mit meinen Bildern
und ja jetzt gibt&#39;s natürlich nur noch
eins zu klären nämlich was für beräuche
gibt es in dieser Nacht ja abgesehen
davon dass es natürlich eine orakelnacht
gewesen ist aber orakeln das werden wir
gleich gemeinsam erledigen lot sich also
dran zu bleiben und dann gemeinsam mit R
Kirsten und mir noch ein R ein ein
Orakel zur
zur Thomasnacht zu machen aber es gibt
natürlich ein einfaches Ritual dass ihr
in dieser Nacht vollziehen könnt und
zwar ist es ein wenderitual wenden ist
alles was ist ein ganz ganz wichtiger
wichtiges Stichwort in der Thomasnacht
alles was gewendet werden kann sollte
man in der Thomasnacht tun sehr sehr
bekannt ist im übrigen
dass man in dieser Nacht
sich verkehrt darum ins Bett legen
sollte also da wo du normalerweise den
Kopf hast legst du deine Füße hin und da
wo deine Füße normalerweise sind da
legst du deinen Kopf hin denn es heißt
dass du dann in die Zukunft träumen
wirst ja was siehst du denn dann in der
Zukunft früher hat man natürlich vor
allen Dingen eins sich ersehend den
künftigen zu sehen also wer ist
derjenige mit dem ich dann nächstes Jahr
endlich in den Bund der Ehe eintreten
kann um dann auch das Elternhaus
verlassen zu können das war vor allen
Dingen für junge Frauen sehr sehr
wichtig die sonst kaum Gelegenheiten
hatten einfach das Elternhaus zu
verlassen ja die mussten rausgeheiratet
werden und an dieser Stelle können wir
es natürlich auf die moderne auf unsere
modernen Verhältnisse übertragen wenn du
dann in die Zukunft träumst na ja dann
überlege dir einfach dann gehe damit ins
zum schlafen lege Dich so hin was willst
du in der dieser Nacht in der Zukunft
sehen deine Zukunft in der Liebe deine
Zukunft im Beruf oder was auch immer und
du lässt es drauf ankommen ja und
natürlich man kann das ganze noch
verstärken indem man sein Nachtgewand
verkehrt herum anzieht also auf links
gedreht das wäre auch eine Möglichkeit
um das noch mal zu
verstärken andere Traditionen sind uns
auch wirklich überliefert z.B in der
Thomasnacht die Stube rücklings
auszukehren also das heißt du nimmst
einen Besen du beginnst im hintersten
Eck und fegst die Stube aus du soll die
Stube aber wichtig rücklings und manche
Quellen sagen du sollest dabei auch
splitterfaser nackt sein und dann kehrst
du die Stube aus bis du zur Haustüre
kommst und fegst alles hinaus
aufengestanden muss man natürlich sagen
dieses besondere Ritual ist uns aus
Hexenprozessen überliefert denn
tatsächlich soll dies auch dazu dienen
um den Teufel zu beschwören so ist es
uns überliefert worden na ja andere
sagen ganz einfach es ist ein Ritual um
in dieser Nacht besonders
eben rückgewendet rückwärts gewandt
in noch einmal die Zukunft abzuschließen
denn wenn man so möchte fegt man
natürlich alles alte hinaus um es dann
sozusagen endgültig aus den Augen zu
verlieren denn von da an wendet man sich
nach vorne nach der Thomasnacht beginnt
wenn man so möchte ja die Zukunft
eigentlich ist wenn man so will die
Thomas nach das wahre Silvester ne
Silvester 1 Januar da haben wir den
doppelten Gott den doppelköpfigen Gott
den Janus mit einem Gesicht blickt in
die Zukunft mit dem anderen Gesicht
blickt in die Vergangenheit aber
eigentlich beginnt genau jetzt in dieser
Nacht sprich in der Thomasnacht oder in
jetzt für uns natürlich auch in der
sonnenwendnacht morgenabend dieser
Moment wo die Zukunft wieder neu startet
weil die Sonne ja wieder m aufsteigt und
immer höher
aufsteigt ja das wäre also das
wichtigste Ritual vielleicht habt ihr ja
Lust dies zu machen und dann sehr gerne
in die Kommentare zu schreiben ob es
funktioniert hab ob ihr in die Zukunft
geträumt hat
und ich werde natürlich wir werden ein
wir werden jetzt gleich noch mal in die
in in die Karten und in die Runen
schauen dann gemeinsam in der
orakelnacht zum Thomas mit Kirsten und
mit ri in dem Sinne liebe Leute das soll
es für heute mal gewesen sein
und wir ver freuen uns schon auf euch
gleich um 21:30 Uhr geht&#39;s los könnt
also euch noch ein Tee kochen mal über
das senieren was ich euch jetzt noch
über die Thomasnacht erzählt habe
und ja dann freue ich mich schon drauf
auch mit den beiden gemeinsam noch
einmal den heiligen Thomas und die
thomasnchte ja mit einem zuk s Bick zu
bedenken in diesem Sinne liebe leute
lasst euch erstmal gut gehen ich wünsche
euch soweit erstmal einen schönen Abend
vielleicht sehen wir uns gleich wieder
würde mich freuen und ansonsten sehen
und hören wir uns
sowieso ja ganz bald im Zauberwald und
im anderswo oder so ähnlich in diesem
Sinne bis
gleich