{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=RF6DI8TB3z4","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Das Ungeheuer von Loch Ness (Geheimnisvolle Tierwesen Ep.1) ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten abend schön
abend liebe christine sonnabend in der
christopher dana
heute eine premiere
nicht die wir beide miteinander das ist
schon ein bekanntes du
aber wir werden heute über ivan ein
abstecher machen in einen bereich in dem
wir beide
noch viel zu entdecken haben nämlich in
den bereich der sogenannten
kryptozoologie und da verbindet sich
eigentlich dein wissen mit dem wissen
des geheimnisses auf eine wundersame
weise
und in der vorbereitung habe ich schon
gemerkt christine wie begeistert du bist
von dem ta
hättest du gar nicht gedacht dass man da
noch so viel rausholen kann oder eben
nicht gedacht also erstmal vielleicht
noch mal einen schönen guten abend an
euch da draußen schön dass hier
zugeschaltet habt hier haben am aasee
über den wir heute noch hören werden
es strahlt die sonne wie ist es bei dir
christine bedeckt bedeckt aber es war
doch relativ gemütlich gemächlich heute
oder gestern war schöner und vor allem
zur zeitung greifen wind das ist
wirklich so tilly
es fast wie in schottland denn ja
denn unser unsere reise geht heute
tatsächlich an einen der wohl
berühmtesten der welt würde ich mal
sagen den loch ness und
natürlich ist diese so berühmt weil es
dort ein wesen geben geben soll das
allgemein bekannt ist als das ungeheuer
von loch ness oder das monster von loch
ness
oder eben so wie du sax christine messi
lässt sich natürlich eher so ein
liebevoller kosen kurse begriff den die
einheimischen dem ungeheuer gegeben
haben und wir wollen heute uns auf die
spur dieses ungeheuers begeben ich
verrate euch gleich wir werden euch
nicht sagen können ob es existiert oder
nicht existiert aber wir werden euch
sagen warum das vielleicht sogar egal
ist in jedem fall noch mal ganz kurz
kryptozoologie vielleicht habt ihr das
wort zum ersten mal gehört ist die
theologie also die lehre von tieren
krebs das geheimnis das von
geheimnisvollen tieren also von tieren
die es eigentlich nicht geben dürfte
also die tiere die in die handys
akademie gehören genau so geheimnisvolle
wesen ist deswegen natürlich der
perfekte übersetzung aber die
kryptozoologie existiert tatsächlich
also das ist nicht so dass ich mir das
ausgedacht habe
ist ein 1
1 1 1 bereich der forschung könnte man
sagen von menschen die sagen wenn diese
ganzen sichtungen von ungeheuern von
monstern bigfoot yeti und usw dass die
einen wahren kern haben und ja auf die
spur dieses waren kerns begeben sich
diese menschen und wir wollen es ihnen
gleich tun ohne dass wir jetzt
kryptozoologen sind christi um nein ich
glaube ich muss den kryptozoologen mein
beileid mit
warum also richtige zoologin und
biologin ja aber es ist halt aber es ist
schön ist eine wunderschöne richtung der
zoologie moment mal eine seelische
richtung der im moment mal du sagst als
richtige zoologin wahrscheinlich gibt es
aber auch richtige zoologen die einfach
nur daran glaube dass es noch dinge zu
entdecken gibt die wir vielleicht noch
nicht wissen es glauben so logan auch
also zoologen glauben immer oder
biologen wissen nicht glauben seinem
wissen dass es immer noch neue tierarten
zu entdecken gibt nur so logan glauben
nicht dass es
diese art von geheimnisvollen wesen gibt
wobei es ganz viele gibt die sagen ja
die sind es gut dass es sie zurück ist
welt diese geheimnisvollen tiere gibt so
dass ich mein die meeren hat zb den
quastenflosser erwähnt dass ein beispiel
da dachte man lange den gibt es nicht
mehr aber die gibt&#39;s natürlich doch noch
da gibt es mehrere beispiele da gibt es
den den großen mund hai vor hawaii und
und ganz viele aber das ist ja das ist
ja noch lange kein argument dafür dass
die gruppe zoologischen tiere wirklich
gibt
ein beweis dafür dass die evolution das
ist die gibt und das ist immer noch
tiere gibt die halt noch gott sei dank
überlebt haben hoffen
bist du uns susanne bringt es auf den
punkt so geheimnisvoll wie christopher
grimasse ktw noch immer nicht gesehen
haben und doch existiert sie es gibt
ohrenzeugen
argument ich bin sogar ich bin sogar
augenzeugin ich hab&#39; creme musiker klima
sie kann schon mal gesehen ja in
christine und ja ich meine dass
behauptest du aber wo ist sie denn man
kann sie immer nur hören aber man kann
sie nicht sehen
also ihr merkt schon wir werden heute
ist so ein bisschen haben wir verteilte
rollen die christine und ich muss
natürlich ihre wissenschaft lehre als
wissenschaftlerin verteidigen und aber
keine sorge das artet nicht in einem
streitgespräch außer bei wir wollen
beide seiten natürlich aus balancieren
und ich werde mich natürlich
gemeinsam mit euch ihr dürft euch selbst
entscheiden am ende
aber gemeinsam werden wir natürlich uns
dieser dem thema nähern aber ich werde
natürlich auch immer wieder in die
waagschale werfen
ja zum beispiel die vielen
augenzeugenberichte haben die sich dann
alle geirrt was kann denn da sein es
sind ja viele hunderte
augenzeugenberichten die dieses
ungeheuer gesehen haben aber wir wollen
ich würde mal sagen first links first
wie der engländer sagt wir fangen
einfach mal von vorne an und
überlegen uns einfach mal
was wissen wir eigentlich überhaupt die
wird in der wissenschaft macht ist
schaut man was haben wir in vier daten
genau und ihr seht ja im hintergrund
schon so dass man durch eine fantasie
zeichnung so könnte man sich das
vorstellen aber genau das ist der punkt
unser bild vom loch ness ungeheuer ist
geprägt durch eine fotografie auf die
gehen wir gleich noch ein und diese
fotografie die ist weltberühmt ihr habt
ihr bestimmt alles schon mal gesehen und
das ist genau die sie hier das ist ein
bild das ein
englischer arzt und fotograf gemacht hat
wenn mich nicht alles täuscht ja und die
geschichte geht ja sogar so dass er dann
war das nochmal das war
1933
war das so war das schon so früh in der
wir wollen recht recht fröhlich sein
kurz kommentar
also in jedem fall er hat mich sogar
gesehen wie das über die straße vorher
ging also dass man im auto diese straße
entlang gefahren die die relativ nah am
seeufer entlang führt übrigens auch
erstaunlich die sichtungen haben sich
vermehrt seitdem es entlang des loch
ness diese straße gab natürlich sonst
und so ist es ja immer und wir sehen
dieses bild das eben dann um die welt
ging und er will eben dieses dieses tier
in forschung über die straße gewackelt
haben sehen um es dann später im see
noch einmal zu entdecken mehrere nato
hat schon die hat schon es schon
vorweggenommen heute ist man sich
ziemlich sicher dass es sich um eine
fälschung handeln
wachstums erklären warum christine also
wenn leute in den winkel anschaut und
irgendwie ausreichende müsste die kamera
ungefähr 30 meter am ufer in der höhe
für das foto gemacht haben also ich kann
auch nur wiederholen was sie
fotograf spezialisten da gesagt also es
kann nicht so sein
dieses modell war ungefähr so
es war auf alle fälle ein kleines modell
und da ist ja immer nur dieser
bildausschnitt ist kann man überhaupt
auf den ersten blick gar nicht einmal
abschätzen
wie gross ist das ding ja eigentlich und
wahrscheinlich waren es einfach viele
kleine wellen und gar nicht so große
wellen aber unser auge sieht was es
sehen will egal ob es nun geschummelt
ist oder nicht geschummelt ist ob das so
ist aber dieses bild hat unser bild von
dem ungeheuer von loch ness geprägt und
seither sieht man hat man dieses bild im
kopf
das ist sozusagen unsere vorstellung
gehen wir aber nochmal einen schritt
zurück schauen wir uns zunächst einfach
mal an wo ist denn überhaupt dieser loch
genau
das ist sozusagen das erste und
natürlich was ihr jetzt hier setze die
britischen inseln ihr seht irland auf
christine seite auf meiner seite seht
ihr england und darüber eben schottland
schottland und wenn ihr jetzt mal genau
aufpasst
dann seht ihr auch wo sich
das loch ness befindet sich dort wo
jetzt hier gleich sollte ein stern
erscheinen also ganz oben im norden und
da gehen wir jetzt noch mal ein bisschen
genauer hinschauen es das noch genauer
an und dann seht ihr tatsächlich die
position von loch ness man kann jetzt
schon erkennen aber achtet mal da geht
so eine linie quer durch das bild quasi
oder quer durch die landmasse und die
habe ich euch doch mal genauer gemacht
und genau auf dieser linie liegt loch
ness das hat das hat was mit
plattentektonik zu tun das hat was mit
verstoßen sozusagen
stoßen da aufeinander und deswegen haben
sich diese sehen die sich da gebildet
haben sie sehen auf eine ganz bestimmte
art und weise aus nämlich wie wir auf
dem nächsten bild ziehen können sie sind
alle schmal und lang genau und das ist
hier schon der loch ness
das war doch wieviel nochmals am 31
kilometer lang noch mal 37 kilometer 700
kilometer und im schnitt 15 kilometer
breit also das ist einfach eine nadel
das ist eine lange dünne
lästige nadeln aber weil ihre bauten
zwei
kontinentalplatten aufeinander ist das
eben extrem tief ja genau
also wie weißt du grade wie tief
ungefähr ich habe auch geschaut ich habe
es heute den vorgefundenen
komischerweise ich glaube dass das zu 60
meter sind nein tschuldigung
damals der stadtwerke sie hat ja die
tiefe von 80 an manchen stellen und der
ist garantiert tiefer ja dann ist er
mittlere tiefe ich hab&#39;s 132 meter ist
das doppelte von dem was
30
132 meter und der starnberger see du
hast recht ist nach
genau und ist schon recht tief
das ist in jedem fall ist es ein
unglaublich tiefer see er ist der
wasserreichste sie der gesamten
britischen inseln
also von der größe her entspricht das
sogar im starnberger sie wenn man nun
die oberfläche bemisst ja also ungefähr
von der quadratkilometer zahl aber von
der tiefe hier ist natürlich ungleich
tiefer ja und er hat zwei höhlen zwei
unterseeische muss man auch dazu sagen
ich habe mir jetzt noch mal hier sogar
ein bisschen deutlicher für euch
herausgearbeitet so ist seine gestalt es
gibt einen fluss der aus ihm heraus
fließt das ist der das ist der nächste
also der fluss ness der spielt auch eine
rolle in der geschichte in der
allerersten
geschichte die über dieses ungeheuer
bekannt ist und die spielt im sechsten
jahrhundert und hat mit diesem mann hier
zu tun wir sehen sogar diese szene am
loch ness es ist der heilige kolumban
oder kolumbien oder wir in irland heißt
calumpit also dieser dieser irische
mensch der nach schottland kam auf der
insel jona auch wirkte und ja die
pickten die kehrte das war seine mission
gesehen die wir einen pickten fürsten
bekehrt gerade
gesucht wurde er versucht ist zumindest
wir sehen ja auch der pickens relativ
unbeeindruckt der ihn beratende druide
daneben guckt skeptisch und dahinter
langweilt sich ein und regt sich auf
einem felsen
columban mit seinen mönchen sich redlich
mühe gibt das christentum zu predigen ja
also ich soll aber so gewesen sein dass
er über den diesen fluss ness übersehen
über gesetzt ist und dort eben ein eine
szene vom starb trauerte neben
einpackten um einen mann und sie erzählt
neben dem heiligen columban dass er von
einem ungeheuer getötet worden sei
das aus dem see gekommen wäre und hätte
diesen mann nun getötet und der heilige
kolumban soll der überlieferung nach
seinen stab genommen haben und ihn auf
diesem angelegt haben worauf dieser
sozusagen den toten wieder auferstanden
wäre und ja dann doch damit war es aber
noch nicht genug sondern er hat dann an
seiner mönche
befohlen durch den loch ness durch den
see zu schwimmen und ein boot zu holen
und das war wohl sehr ungünstig denn als
dieser mönch in den see sprang hat das
offensichtlich das ungeheuer nur noch
mehr aufgeregt so dass es auftauchte und
sich nach dem kleinen menschlein bewegte
um es wohl auch zu fressen daraufhin
soll der heilige kolumban also mit einer
beschwörenden geste das ungeheuer
angerufen haben und gerufen haben
berührt diesen mann nicht an und
natürlich hat das ungeheuer dem folge
geleistet also als dann die feigen die
pickten gesehen haben das heilige
kolumban auch über dieses ungeheuer
herrscht
haben sie natürlich sind sie sofort auf
die knie gefallen und habe sich als im
christentum bekannt
sofort also ist aber wie auch immer die
geschichte abgelaufen ist ist eine der
ersten über lieferung erst die
überlieferung überhaupt genau da sind
wir im sechsten jahrhundert nach christi
an und dann habe ich aber noch mal 1000
jahre gedauert bis der demnächst die
überlieferung schriftlich nachgewiesen
werden konnte
1563 oder so gab es die nächste
niederschrift dass es durch ein loch
lässt ein google heuer gibt das sich an
die
ungetauften zählen und die unschuldigen
seelen heranmacht ja aber bitte nur an
die
hygiene
und dann endlich
die fotografie auf und endlich konnte
man
beim wie gesagt wir haben ja schon eines
dieser berühmten fotos gesehen dass
mittlerweile heutzutage wie man so schön
sagt die bank wurde also heißt als
fälschung entlarvt wurde und ich habe es
auch vorhin schon gelesen
dass der fotografische camilla hat das
geschrieben er bitte auch gesagt dass er
da echt geschummelt hat trotzdem ein
geografisch gesehen dieser see ist
10.000 jahre alt es ist ein gletschersee
der also durch diese tektonische
bewegungen entstanden ist 10.000 jahre
alt und es heißt ja immer dass messi ein
planloser wer jetzt greift gerade vor
lassen es noch lass uns noch lass uns
noch bevor wir zum dinosaurier kommen
und da müssen wir noch ein paar dinge zu
ende
also wichtig ist das ist die erste
meldung dann wieder richtig sagst danach
kommt dann erst mal lange nichts und
dann gibt es wieder irgendein
ungeheuer meldung aber ich möchte dazu
bemerken das ungeheuer ihn sehen ja
jetzt nichts exklusiv schottisches ist
sondern wie wir noch sehen werden wir
müssen gar nicht so weit reisen um so
ein ungeheuer zu finden
ich muss vor allen dingen aufpassen aber
es aber dazu später mehr es ist
tatsächlich so dass es diese diese
vorstellung immer schon gab und das
natürlich so ein see wie der noch lässt
sich seine langgezogene art und dann hat
er so steile ufer und ich habe hier mal
so ein romantisches bild mitgebracht vom
vom loch ness aus dem 19 jahrhundert ich
meine wenn da nicht irgendwie etwas
mythisches was mystisch ist eine eine
landschaft wie sie ja mythischer nicht
sein kann dass man da gerne auch
irgendwo ein ungeheuer hat
übrigens das wort ungeheuer im wird ja
auch für das gerne von monster
gesprochen das monstrum monster kommt
eigentlich aus dem lateinischen und hat
was mit zeichen zu tun monstrum ist ein
wahrzeichen ein zeichen dass und
sozusagen ein wie ein mahnmal ja es hat
also ursprünglich nichts wenn wir heute
das wort monster hören dann hören wir
was ganz anderes
aber hier sind es sozusagen mahnmal der
natur würde ich sagen die natur versucht
uns hier ein zeichen zu schicken so hat
man früher auch diese wesen begriffen
also nicht als
abnormität oder als fantasieprodukt
sondern man hat den überlieferungen
immer auch glauben geschenkt und wir
haben ja schon oftmals über die
interpretation gesprochen die menschen
von dem was in der natur gesehen haben
in früheren zeiten was sie da gesehen
haben ja und was wahrscheinlich dann
eine fehlinterpretation ist ich denke
jetzt mal nur an den dürfen die löwen
geschichte die ist mir mal am
geläufigsten die im physio logos einem
buch aus dem zweiten jahrhundert nach
christus aufgeschrieben wurde das
angeblich der löse das sie löwin
ihre kinder tot zur welt bringt und
danach drei tage kommt dann der löwen
vater und haucht ihnen erst das leben
ein
wir würden aus heutiger sicht sagen
blödsinn er unsinn
aber was haben die leute gesehen damals
das ist ihm die frage was sie gesehen
haben dann haben sie irgendwas gesehen
haben es interpretiert dann hat einer
hat eine dem anderen erzählt der hat es
wieder weiter erzählt nah wie viel haben
wie viele haben durch amerling zeit
löwen in der freien wildbahn gesehen
in jedem fall das würde ich nur sagen
also das spielt eine rolle und jetzt
zeige ich euch mal die formen es ist
sehr schön aufgelistet so wird dieses
ungeheuer immer wieder es gibt ja
unzählige
augenzeugenberichte unzählige
und skizzen und wenn man da mal so dass
zusammenfassung hat man so diese formen
was sagst du jetzt dazu das ist meine
band bin immer mehr leute das gleiche
sehen
ja weil sehen und 10 sind zwei paar
stiefel
unser auge zieht lassen uns gehirn
interpretiert was und das gehirn
integriert das was wir sehen wollen dass
man ist der ursprung überhaupt der grund
das osc ist einfach umgekippt das boot
und dann kommen wenn
und dann kommen noch mal ne welle und
dann kommt den bäumen bäume vielleicht
also es ist so dass wenn wir da also der
sehe was ich ja vorher sagen wollte ist
der hat eine
geografische besondere lage dadurch dass
er so lange so schmal ist wirken sich
dort wellenbewegungen ganz seltsam aus
da gibt sogar eine institut dort in der
nähe die sich nur mit den
wellenbewegungen beschäftigen und die
können wir diese wellen zu erzeugen und
dann kommen also kleine wellen sie
wählen und dann vor welt nach hinten
melden also je nach dem und diese die
geografische lage und die die form des
sees
verstärkt so selzer die wellenformen das
ist eine mal das andere ist dass unsere
wahrnehmung immer das sieht was wir
sehen wollen
also ich will natürlich werde ich zum
loch ness freiwillig sie sehen und wenn
ich dann so eine komische welle sehen
oder vielleicht einen baumstumpf drinnen
sehen sie natürlich nessie das ist ganz
normal die leute die leute erzählen
keine lügen sondern die erzählen das was
sie wirklich gesehen haben
alles mögliche erzählen nicht das was
ihn wirklich war
es ist keine böse absicht sondern das
ist die leute sehen das was sie sehen
wollen oder was sie glauben zu sehen und
adressen zu wählen und dadurch sehen sie
oben diese wellenförmig oder das
köpfchen oder sowas und wenn ich weiß
dass jetzt die so ausschaut wie sie
angeblich aus schaut man sich die
natürlich dauernd irgendwo jeder arzt
sieht so aus wenn ihr sie
das ist alles meine es ist dass einige
dinge aber es ist natürlich so
es gibt natürlich auch noch mehr ist
gibt das was du geschrieben hast das
phänomen der stehenden sehen was so ein
kamin ist das ist sehr typisch wäre für
die ich musste ich jetzt ein bisschen
korrigieren weil du bist schon wieder
dabei die buchstaben zu essen
ich will
mich immer näher
das sieht man an den buchstaben ist man
muss mich nur gerade wieder hin sind
die aufregung ist durch weiche zog wo
liebe leute also zurück zum thema
di
di di di dies die sachen an den
stehenden bällen das hat was mit das hat
man erforscht ja also vor allem
interessant ja interessant man hat ja
wirklich nicht einfach nur die leute
beobachten lassen man hatte ihn wirklich
erforscht dann ist es gibt ja dann sogar
eine große legte untersuchung in den
fünfziger oder sechziger jahren da hat
man
durch gab mit mit ihm hat man
unterwasserfotografie gemacht und hat
dann auch bilder gehabt und
diese
und diese bilder hat man dann sogar dem
parlament vorgelegt und hat geschworen
ja dass dies echte bilder sind und heute
haben leute sich diese bilder angeschaut
haben gesehen na ja da hat jemand ganz
schön manipuliert bis es so lange bis
aus den schlamm- formen die man da
fotografiert hat dann irgendwie das
ungeheuer wurde oder eben zum beispiel
jüngst auf video ein video wo man so ein
liege sieht die durch das wasser pflügt
und da sagen ja zum beispiel einige es
könnte auch ein see und gewesen seien
oder wenn man zum beispiel jetzt diese
zweite form dort sieht ja also das unter
dem hügel die sind viel möglich hin es
könnten nicht nur quellen stehende
wellen seien die durch diese besondere
geografische lage entstehen wenn es
könnten auch die köpfe von seehunden
gewesen sind die nachgewiesenermaßen
tatsächlich in weg hin und wieder in den
noch ness finden witzig ist zum beispiel
auch eine theorie die ich gelesen habe
oder gesehen habe dass es sich um einen
elefanten handeln könnte denn der ein
zirkusdirektor eben just jener als der
nässe hype ausbrach gab es einen zirkus
direkte der hat gesagt
ich glaube irgendwie umgerechnet 700.000
euro währenddessen
preisgeld ausgesetzt wird das ungeheuer
fängt und daraufhin hat natürlich der
heydt erst recht ist natürlich leicht
rechtlos gebrochen und muss eben jeder
könnte die mit dem manchen es die
sichtungen stecken weil der hatte nach
dem elefanten die werden ja manchmal
ja manchmal
in die in seen gebadet und da haben sie
natürlich hier möglicherweise ein
elefant er hat ja auch diese diesen
rüssel der dann so aus dem wasser raus
sagt er könne ein
aber es könnte auch ein
ungeheuer von loch ness sein und wir
haben du hast schon erwähnt es war das
allererste was man sich dachte nach
diesem ersten foto
da dachte man nicht an elefanten nicht
an sie
seehunde man dachte
an dieses hier
christine was sehen wir hier ein plus
sein
saudia der vor ungefähr 60 millionen
jahren auf der erde gelebt hat und so
ganz ganz lange ausgestorben ist
wobei diese zeichnung leider anatomisch
bisher falsch ist weil an der
wirbelsäule im hals hat er ganz lange
wirbel vorsätze die nach oben zeigen und
der kann eigentlich nicht nach oben
schauen dann würden würden sich diese
wirbel fortsetzen
so
verteilen sondern er kann nur nach unten
schauen damit die wirbel versetzte schön
aufgefächert sind sozusagen das war ein
dinosaurier der soll in zehn oder beeren
gelebt hat und der ein ordentlicher
fresser war also der hat ordentlich
fleisch der und ordentlich grün futter
gefressen also der brauchte
einiges an futter das sage ich deswegen
weil dennoch netz sehr mager ist da gibt
es kaum was zu fressen
genau heißt habe ich plesiosaurier
fossils hauses ja
genau und es halt und blöderweise
ungefähr
600.000 oder noch mehr jahre
ausgestorben bevor überhaupt loch ness
entstanden ist also wie gesagt man muss
noch mal du hast vorhin schon erwähnt
sich vorstellen diese erst also diese
spalten die gab es durch vorher schon
beim war bis 10.000 bis 14.000 jahren
ein gletscher drüber das heißt das war
kein see erst als der glescher sich
zurückzog hinterließ sozusagen in dieser
kluft das wasser und es gibt manche
forscher die eben sagen dass die eier
in diesen höhen überlebt hätten die dort
noch es angeblich sind oder
wahrscheinlich sind sie auch dort und
die hätten diese dinosaurier ebendort
überlebt und hätten dann dadurch dass
die gletscher aufgetaucht sind und dass
das wasser wärmer geworden ist werden
sie dann eben zu einer weiteren reifung
gekommen und dann wären da die
dinosaurier geschlüpft und das wäre eben
messe die da geschlüpft ist aber das war
auch vor 10.000 jahren gewesen also
von dem hier werden es
über lebenswunder sozusagen
ja das ist jetzt nicht bei mir das da
aber ich denke mal das ist fanny oder es
haben die natürlich alle bestätigt
sätzlich endlich und sie reden wir haben
ja schon mal erlebt das ist ihr ganz
schlecht gegangen ist aber gott sei dank
lebt sie ja ja sehr gut ein
lebenszeichen
er ist sofort eingefangen kein test
sofort also hier sieht man noch mal so
ein bild von einem plus aus wie man sich
vorstellen könnte ja und hier auch
fantasie bild natürlich ein blick auf
die am ufer sitzt also ob die landgänger
waren oder nicht weiß man nicht aber was
sind gute das ist eine
übergangsform war die zwischen land und
wasser hin und her gewechselt hat ja die
spd ganz freuen gibt es immer gibt es
heute noch es gibt heute noch die wir
heißen diese fischen die an land gehen
fällt jetzt kann ich ein also die gibt
es immer noch übergangs formen und wenn
dann diese dinosaurier den riesen
übergangsform gewesen
wahrscheinlich ja aber das ja wirklich
dort überlebt hat
vor allem alleine oder zu zweit
gebraucht um die population
aufrechtzuerhalten biologisch gesehen
mindestens 20 tiere
und jetzt muss man sich überlegen 20
tiere von einer solchen größe die
brauchen futter
vierter die es im loch ness in den
mengen sicherlich nicht gibt halt der c
maximal 56 grad war das ganze jahr
also da ist auch nicht viel plankton
weil wir auch wenn die sich von kleinen
fischen ernähren irgendwo irgendwas
müssen sich auch die kleinen fisch land
wieder ernähren die ernährt sich
meistens von plankton oder von eigen
wenn da natürlich nichts existiert oder
nicht entstehen kann ist es ein gesetz
der biologie das natürlich auch keine
population sich aus also zumindest kein
dinosaurier der wenn es sie so in der
form gegeben hat sicherlich
vielen dank dass ihr euch so um die
kümmert also danke
ja und jetzt ist natürlich die frage
wenn es jetzt keinen dinosaurier ist
aber wie gesagt das interessante ist ja
dass die dass das unser bild das das
erste foto was entstanden ist dieses
bild hat dazu geführt dass man es mit
dem place saures in verbindung gebracht
und da ist dann die idee entstanden wie
du sagst naja vielleicht gab es ja ja
die im gletscher überlebt haben und dann
sozusagen später aufgetaucht sind und so
weiter und so fort gibt übrigens auch
noch weitere also woher kommen diese
bilder in unserem kopf diese bilder in
unserem kopf kommen zum beispiel
1934 ist es glaube ich gewesen kam der
erste king kong film in
die in die kinos und da gibt es eine
szene wo king wurde wo king kong gegen
einen drachen kämpft die saurier kämpft
glauben und das heißt die leute sahen
natürlich dann hauptsächlich das was sie
zum beispiel vorher im kino gesehen
haben tatsächlich augenzeugen berichten
die das sogar parallelisieren die sagen
es sei aus eben wie jener die bauern die
nicht in den king kong film gesehen
also ich möchte jetzt erst einmal
natürlich noch nicht die position
einnehmen die duh natürliche astrologin
einnehmen muss ich sage jetzt nicht es
gibt dieses ungeheuer nicht ich sage nur
dass viele
beobachtungen durchaus auch ein stein
sinnes streich gewesen
aber ich habe noch was und zwar aus
einer zeit in der lengfurter fotografie
schon beobachtungen gesammelt wurden und
da sehen wir tatsächlich das einem buch
das
von den schlangen und dort sehen wir
eine vielzahl an seltsamen schlangen
wiesen und dieses dieses wegs diese
wesen das siegel zum beispiel das oben
links bei der christine gutes hat jetzt
hier füße aber das ist doch etwas wo ich
sagen ist das könnte doch in richtung
loch ness ungeheuer gehen oder schaut
mal dort diese verschiedenen drachen
figuren an oder auf meiner seite diese
seeschlange die da so schön in der welle
so was hätte man vielleicht auch einen
lindwurm genannt
der entwurf wurm natürlich ein ganz
wichtiger begriff
heißt ihm schlange ursprünglich also der
regenwurm ist im grunde genommen ein
regen schlange
weil man glaubte dass sozusagen der
regen wenn er auf dass das bei regen die
schlangen an die erdoberfläche kommen
und dass es ihm so kleine schlangen sind
also die da geboren werden gewissermaßen
was die ihn dann noch mal größere
schlangen würden also wo ist auch heute
noch in den skandinavischen sprachen
wort verschlangen der lindwurm ist der
bewegliche wurm linde beweglich und so
weiter das hängt beides zusammen und so
ist der lindwurm eben nicht ein drache
so wie wir uns das vielleicht heute
verkürzt vorstellen sondern der lindwurm
tatsächlich eine eine erscheinung die
ihr dem hier ähnelt
also das heißt lindwürmer könnten also
messi könnte ein lindwurm sind
also so etwas in dieser art das wäre
jetzt mal meine interpretation ist
biologisch gesehen könnte zum beispiel
ein stör sein
störe sind fische die bis dreieinhalb
meter lang werden also ganz große fische
ich muss ganz kurz bevor du deine
biologischen äußerungen fortsetzt
susanne hat natürlich recht herrin von
wurde doch auch nicht wirklich
nachgewiesen
der lindwurm ist auch in klagenfurt zu
hause
auch wenn sie gleich noch einen ort
erleben wo er auch zu hause ist ja
lindwürmer gibt wahrscheinlich mehr auch
darwin seine team mit dem anderen t
erklären aber
es ist genauso wie du sagst dann jeder
ist die ist die geschichte von urmel aus
dem eis ein beleg dafür dass das mit dem
iphone ihren kann oder nicht das ist
genau die frage
ist die ist der dinosaurier wie er in
king kong dargestellt wird ist eher ein
beleg dafür wie dinosaurier aussehen
nein es ist sozusagen eine fantasie die
eine andere fantasie ergänzt aber damit
kollektive versehen das muss man dazu
sagen das ist wirklich
diese ganzen filme also wenn wir sind
einerseits unheimlich beeinflusst von
den ganzen filmen die wir alle es hat
wer auf der welt sind gesehen haben wir
sind jetzt alle im alter es ist niemand
hier glaube ich im chat der vor der film
zeit geboren wurde wir alle haben ganz
viele filme gesehen haben alle bücher
gelesen habe alle irgendwelche fantasien
im kopf und die sehen wir natürlich wenn
wir das sehen wollen was wir säen sollen
sozusagen
also werden sie bringen man n m ist es
überhaupt nicht schlimm oder sonst
irgendwas in das ist ganz normal dass es
dass wir die welt so sehen wie sie uns
teilweise in filmen gezeigt wird ja und
es ist tatsächlich so woher haben wir
die bilder im kopf die stammen aus
filmen oder
aus büchern oder aus unserer
vorstellungen und da wäre ein immer
wieso wählerisch zeitalter ja auch
geworden sind seit der erinnerung der
fotografie und menschen sehr visuell
sind prägen sich solche bilder auch die
schablonen in uns ein und wenn man zb
das bild habe ich jetzt nicht dabei aber
es gibt diese fotografien wo man ebenso
schlamm
schlieren sid und wenn inter wenn ihr
das bild einfach so seht dann würdet ihr
erstmal denkt na ja eine unscharfe
wackelige unterwasser aufnahme aber dann
wenn man auch sagt auf diesem bild ist
das ungeheuer von loch ness zu sehen so
versucht euer gehirn die konturen die es
kennt nämlich die von der er in nur am
kopf abgespeichert hat das sah doch
irgendwie so aus wie so ein plus aus und
schon könnt ihr das entdecken dass das
wenn ihr es aber nicht in eurem kopf
gehabt hätte hätte er ist nicht gefunden
das ist ein sehr interessantes
psychologisches phänomen sind sanierungs
phänomen ja
wichtig um es einmal ganz auf die
biologie herunterzugehen das ist
überlebenswichtig dass wir erkennen wo
es sind
momente wo sind ihre wo sind ereignisse
die gefährlichen sind
also das heißt wir haben auch schablonen
unserem kopf wahrscheinlich irgendwo
unserem limbischen system auch
abgespeichert die fürs überleben als
spezies wichtig sind
beispiel erkennen wir halt relativ
schnell nicht lange
allein wenn wenn wenn ein ast gruppe
stahl liegt er kennt man zuverlässig
lange und beim zweiten hinschauen zimmer
weise nun hast
aber das ist halt wichtig und es ist das
ist unser archaisches unser ursprung des
überlebens moment oder überlebens
instrumentarium dass wir weiterkommen
dadurch ich zeige euch jetzt noch mal
ein paar schöne bilder vom also ein paar
eindrücke priester aus schaut also loch
ness da gibt es ein so eine schöne
burgruine von der aus man einen
fantastischen blick hat liegt so nah so
eine
genau man sieht überall gesichter das
nennt man auch bully parade lee ist die
fähigkeit des menschen ich sage bewusst
fähigkeit in dingen etwas zu erkennen
auch wenn sie objektiv nicht da sind
juli ist dass ich zum beispiel gesichter
in bäumen und den wurzeln erkennen
wollen den wolken dinge sehen kann ja
und dann net schreibt und ich sehe es
die wellenformen aber an et du kannst
nur uniformen zähnen weil du einen
kennst dann auszuruhen kennen würdest du
sie nicht sehen genau und um das noch
einmal rund zu machen das ist eine
fähigkeit das ist ein mangel es ist eine
fähigkeit bei diese fähigkeit solange
ich unterscheiden kann wenn ich zum
beispiel unterwegs bin und ich erkenne
überall gesichter oder so etwas in der
art und ich schalte diese fähigkeit
bewusst ein dann kann ich das auch
bewusst nutzen wir mit ein fast schon
schamanische zugang indem ich diese
lasse dass dadurch in der natur eine
andere wirklichkeit zu mir spricht ich
kann natürlich auch ganz einfach diese
wo diese fähigkeit abschalten und kann
mir immer sagen na ja da ist nur ein ast
aber um wie viel langweiliger ist die
welt wenn wir diese funktion immer
wieder bewusst zurück drängen müssen das
muss man natürlich auch sie und wenn wir
diese funktion bewusst mitnehmen und
bewusst dadurch in die natur rausgehen
dann sehen wir gesichter wir sind wir
formen das sind dann erinnert uns die
natur draußen dann alles mögliche und da
ist auch ein heilungs moment drinnen es
ist ja eigentlich vergehen praktisch in
die kommunikation mit der natur auf
diese art und weise hier nochmal so ein
paar bilder von dem loch ness ich noch
in sachsen zusammen das muss ich jetzt
einfach wir sehen nicht nur wir gehen
nicht nur in kommunikation mit der natur
in diesen momenten sondern wir gehen in
kommunikation mit uns selbst und mit
unserer seele und dadurch wirkt die
natur highland
man so eine acht sozusagen wird wir
sehen draußen die natur und das ist dann
erkennen wir was und es wirkt wieder
heilen auf uns zurück aber wir kennen
nur weil unsere seele sagt das ist genau
die bewegung das ist das heilende für
uns also dem moment wo wir in der natur
etwas erkennen erkennen wir auch etwas
in uns weil wir nur das erkennen können
was in uns angelegt ist
spiegelt uns die natur sozusagen das was
in uns angelegt ist spiegel und zurück
und dadurch wird es uns vielleicht auf
eine art und weise bewusst genau aussehe
spiegel natur so nennst du ja auch
deine arbeit
die natur als seelen spiel das so dass
er ganz wichtig und ich glaube das ist
auch der schlüssel für mich zu
phänomenen wie jetzt dem ungeheuer von
loch ness er liebt mich nicht sagen es
existiert nicht ich würde sagen in einem
wissenschaftlichen sehen kann es nicht
nachgewiesen werden und es ist
unwahrscheinlich dass es
dass es ist unwahrscheinlich dass es ein
real existierendes wesen aber hier
existiert hier
und in dem moment wo jemand es sieht
ist es im job es ist mehr als nur eine
projektion will ich damit sagen es ist
mehr als nur ein nach außen probierten
ich glaube dass in dem zustand ich meine
ich kenne diesen zustand sehr gut wenn
ich unterwegs bin da kommt man doch
gleich darauf
zu diesem bild ich gehe noch mal als
zurück
in dem zustand in dem man ist wenn man
so in diesem was du als eine 8
bezeichnet und so ein hin und her ein
hin und her pendeln ich und die umwelt
da verschmilzt man ja auf eine art und
weise damit dass spielst dann auch gar
keine rolle mehr ist es das gesicht das
sich dort in den zweigen sie oder in dem
stamm sie ist das reale nicht real die
frage beschäftigen ja in dem moment
sondern es ist in diesem augenblick und
ich glaube das ist
das was wir sehen ist eine botschaft für
uns ja ja können wir das so vielleicht
mal würdest du dich da auch drauf
einlassen und zwar muss die botschaft
unsere eigene seele bliebe da sie ja
das ist das ausschlaggebende für dich ja
die hat das glaube ich ganz schön auch
zusammengefasst hier ich bleibe es mal
ein wir gehen quasi in kommunikation mit
unserem unterbewusstsein mit etwas das
wir nicht sehen können ohne einen
spiegel etwas um uns herum genau würde
man sagen
das heißt sozusagen dadurch wird es wird
es nicht gelöst das thema
gezeigt als er ist ich habe jetzt hier
schon ein haus eingeblendet ich möchte
nur ganz kurz erwähnen das ist haus ball
is keen
das ist ein ein anwesen in dem zuletzt
jimmy page von leptin lebte das aber
anfang des zwanzigsten jahrhunderts von
einem anderen mann bewohnt wurde es
liegt am ostufer am ostufer des lough
lassen hat einen blick über den loch
ness und der mann der dort lebte ist
dieser hier ich weiß nicht ob ihn
erkennt ob überhaupt irgendjemand
erkennt aber dieser mann der hat
natürlich einen zweifelhaften ruf bei
einigen es ist allister crawley
tatsächlich lebte liszt acroni für
einige zeit am ufer des loch ness in
eben jenem haus und habe dort magische
praktiken vollzogen die sogenannte magie
des abram elin die anrufung von engeln
und
ja das ist doch auch interessant dass
ausgerechnet der der größte aller magie
aber auch der schlimmste aller menschen
aller zeiten ausgerechnet dort seine
zelte aufgeschlagen hatte und ja das nur
mal so am rande erwähnt und wir haben
schon so ein bisschen
gemutmaßt dass er möglicherweise
vielleicht war er derjenige der wehr
jener welche auf irgendeine art und
weise etwas manifestiert hat mit
magischer kraft das dann im see
geblieben ist und seither als ungeheuer
um geister
man hatte denn dort gewohnt also ich
bilde mir ein 1913 das verlassen 19 13
ob ich das 134 wurde loch ness und auch
nicht vom britischen parlament unter
naturschutz gestellt
beides der see und der cdu gehört dass
möglicherweise
existierende ungeheuer steht jetzt unter
naturschutz genau das ist
und hier seht ihr ein bild das man von
wenn man über den see blickt sieht man
nämlich jene hügelkette im hintergrund
vom haus wolle screen aus und ich finde
dass diese hügelkette die sehr markant
ist doch schon ein bisschen ausschaut
wie
die buckel des ungeheuers von loch ness
da kommt natürlich bei mir noch eine
andere gedanke auf nämlich dass dieser
das wie so etwas beispiel in der partie
wieso hast du musst mal laut mal leise
interessiere wir haben so ein doppel
verdoppelung ich habe überhaupt nichts
gemacht was muss ich machen leider nur
ein stückchen leiseren lautsprecher
so wie es jetzt ist besser ja ich habe
jetzt ist die dort sonst hast und
doppeleffekt auf walter wieder richtig
so laut ich habe keine 8
aber ist es nicht schlimm
die dass man dass man sozusagen hier die
landschaftsformen natürlich auch als
drache sehen kann es ist ja in der
geomantie nennt man sowas eine
landschaft formation eine landschaft
machen und ich meine entsprechend einen
seedrachen ist ja auch etwas was
durchaus
was durchaus eine im bereich des
möglichen ist ja
schauen wir weiter oder oder sagen wir
mal so vielleicht die vorstellung dass
ein 1 1 1 1 drache oder ein lindwurm
oder eines schlange oder irgendwie ein
solches wesen am grund des sees liegt
könnte ja im sinne der geomantie auch
verstanden werden dass dort eine
bestimmte naturkraft zu hause ist das
loch ness als kraft ort
das ist jetzt
die falsche taste gedrückt tschuldigung
das ist leider in der
öffentlichen hand machen machen wir
einen sturzflug durch zeit und raum
und ihr seht hier nicht mehr loch ness
sondern ihr seht hier
dem oger sie auf meiner seite und den
ammersee auf der anderen seite
verteidigung heute gut das ungeheuer von
loch ness in der technik mit ruhm
ja und dabei ist es noch nicht mal das
unheimlichste alle ungeheuer die wir
doch auf dem plan haben die christin da
gibt es schon noch aber
zunächst einmal
was haben das was hat der staat mehr
gesehen und der ama sie mit uns zu tun
tja ich möchte euch mal eine geschichte
erzählen vom starnberger sie fangen wir
mal mit dem man schaut euch mal den
starnberger see übrigens wie loch ness
ein vom gletscher hinterlassen
sie da gibt es hier in dem buch das ich
sehr liebe
von gisela schütte band
sagen und legenden um das fünfseenland
und wolfratshausen nach
sei doch mit 71 die gesichte form das
ungeheuer im starnberger see
früher hieß der see an dem heute
starnberg liegt wird sie
über entstehung und bedeutung des namens
erzählen sich die leute eine schaurige
geschichte auf dem grund des sees wurde
ein unsagbar hässliches riesiges
ungeheuer es hat einen schlangen leib
der sich in unzähligen schlingen über
den ganzen see boden findet das haupt
esser als objektiv unter dem körper
verborgen kein mensch kann sich rühmen
es je erblickt zu haben also das haben
natürlich die
messebesucher die nässe gesehen haben
voraus
seit erschaffung der welt schläft dieser
unheimliche wurm auf dem grund des sees
an dem unheilvollen tag aber an dem er
erwacht seinen kopf aus der tiefe über
den wasserspiegel reckt und aus dem see
herauskriegt wird alles land überflutet
und alles leben darauf vernichtet werden
an dem tag so heißt es geht die welt
unter
und alles geht vom starnberger see aus
der eigentlich würden sie heißt und wirr
kommt natürlich logischerweise von wurmb
nicht etwa von einem keltischen wort
will mina was so viel wie die schnell
fließende bedeuteten ein wurm
so aber noch nicht genug ich bin ja
nicht am starnberger see ich wohne ja
mama sie aber wieder für kurze zeit zu
haben der abschluss vom starnberger see
ist ja die würm die dann letztlich
in die isar hineinfließt und das ist die
wirkung die dann durch diese schöne tal
würden tal fließt und ich pasing dann
und durch die ganze stadt münchen und
dann letztlich dort auch endet ja ja
liebe sandra wir geben uns redlich
million worum nicht zu wecken hast du
völlig recht aber es gibt noch eine
zweite geschichte und die zweite
geschichte spielt jetzt in meine
unmittelbare nachbarschaft am ammersee
der ammersee hier auf ihren wunsch eine
luftaufnahme auch von dem heißt es in
einer alten sage heißt es dass auf dem
grund des würden sie ist eine riesige
schlange schlaf haben wir schon gehört
die neugier ließ den menschen am
ammersee und keine ruhe und sie
versuchten zu erforschen was sich in den
tiefen dieses gewässers verberge niemand
aber hatte den mut ihn abzutauchen und
nachzuschauen nun geschah es einmal vor
langer zeit dass ein mann durch eine
ruhelose tat sein leben verwirkt hatte
da stellte ihn der richter vor die wahl
sich entweder in einem glassturz auf dem
grund des sees hinabzulassen und ihm zu
erkunden oder aber sogleich den tod am
strang zu sterben der verbrecher
fürchtete sich zwar den tod der
verbrecher fürchte sich zwar genau wie
alle anderen vor den tiefen des wasser
doch er dachte entscheide ich mich für
den galgen so muss ich auf jeden fall
sterben wähle ich auch die glaskugel
jedoch eine geringe hoffnung dass sich
mit dem leben davonkommen und erklärte
sich bereit die sache zu wagen zugleich
wurden durch schickt der handwerker
beauftragt für das abenteuer eine glocke
aus glas anzufertigen sie musste groß
genug sein die beurteilten ausreichend
luft zu gewährleisten und ihnen die
möglichkeit zu geben rund um alles zu
sehen was sich in die tiefe ereignete
zudem musste sie so dicht sein dass kein
wasser eindringen und durch den plan
gefährden konnte
nach fehlversuchen gelang es endlich
einen glassturz herzustellen den
anforderungen entsprachen und so weiter
also dann hat man ihn da hineingesteckt
diese kugel und dann warteten die männer
eine geraume weile dann ließ man ihn so
hinunter nach die man so mit blei
beschwert hatte ließ man hinunter und
dann zogen sie die glocke mit dem
verbrecher wieder heraus in atemloser
stille verfolgt sucht die zuschauer vom
ufer aus alle diese vorgänge als der
glassturz wieder aus dem wasser
auftauchte ging ein raunen durch die
menge und die wollten sehen was mit dem
man darin geschehen war dieser lag
leichenblass mehr tot als lebendig in
dem gehäuse und der angstschweiß stand
ihm auf der stirn als er aus seinem
gläsernen gefängnis befreit war waren
auch lange zeit nicht fähig die fragen
die ihm von allen seiten gestellt wurden
zu beantworten erst als ein starkes
heißes getränk zu sich genommen hatte
berichtete er mit vielen unterbrechungen
in denen er den luft tief in seine
lungen einzug als könne er vom atmen
nicht genug bekommen dem himmel sei dank
dem ich wieder ans licht zurückkehren
ließ ich hatte schon geglaubt nie mehr
die sonne zu erblicken als ich ins
wasser taucht da war es eine sanfte
blaue um mich dann wurde es ganz gut als
ich noch tiefer kam und gab mich
stockdunkle schwarze nacht nichts aber
auch gar nichts konnte ich erkennen so
unheimlich und undurchdringlich war die
finsternis
und dann erzählt er weiter und weiter
in meinen ohren dröhnte es schüttete er
und in meinem kopf war eine so gewaltige
summen dass ich glaubte er würde
zerspringen dann kreist er auf einmal
alles vor meinen augen wie in einem
vilbel und fast wahnsinnig vor angst
warf ich mich auf den boden dafür nahm
ich eine grauenerregenden stimme die
drohen grollte er
grinst du mich verstehe ich dich
mehr weiß ich nicht denn dann schwanden
die zähne ja und für die leute war das
natürlich der beweis dass es am grunde
des ammersees auch ein furchtbares
ungeheuer geben muss das auch nur darauf
wartet die welt untergehen zu lassen ja
und das ist nicht immer ganz vorsichtig
wenn ihre mama sie spazieren gehe um
dieses ungeheuer nicht aufzudecken
christine was bleibt es noch heute vom
loch ness monster übrig was ist deine
botschaft des loch ness monster
also biologisch gesehen gibt es sicher
nicht
psychologisch gesehen gibt es schon
weil sehen sind ja spiegel von unserer
seele zum beispiel oder auch das meer
und sehen die tief gründen gründen
natürlich so wie unsere seele tief und
alles was in unserer seele gibt gibt&#39;s
dann sehen auch
also schatten unserer seele vielleicht
dann ist der spruch von unserem mann der
da in der glaskugel steckt wurde
erkennst du mich so verschlingt ich gar
nicht so verkehrt ausblenden schaute
sich selber an genau genau was auch
immer in euren tiefen lauert liebe leute
ja was auch immer neuen tiefen lauert
ich hoffe euch hat unsere erste episode
zu coop biologie zur mythologie aber
auch zur psychologie dieser phänomene
gefallen wir haben noch mehr auf lager
hat nicht zuviel dass wir uns auch mit
dem yeti beschäftigen werden mit bigfoot
beschäftigen werden aber auch fabelwesen
nehmen die vielleicht tatsächlich eher
aus der mythologie stammen und trotzdem
wollen wir sie unter dem blickwinkel
auch der biologie und zoologie
betrachten genau dass die meere ist oder
vielleicht der werwolf wer weiß also ihr
könnt gerne mal auch in die kommentare
schreiben welches geheimnisvolle wesen
die als nächstes hoeren möchtet oder sie
ihn mit und was dann wenn wir mal
schauen vielleicht mache ich auch eine
kleine umfrage im community-bereich
mir hat es spaß gemacht darauf
vorzubereiten ich freue mich schon auf
weitere teile ja ich ja mehrere nato
nimmt es vorweg der jetzt am ball bleibt
und mir noch fünf minuten mehr zeit gibt
der wird gleich eine laube mit den astro
karten
geglückt und
da ich mich ein bisschen sputen muslime
christine sage ich jetzt einfach mal
ganz unverblümt auf wiedersehen 30 weiß
und bis zum nächsten mal ist nächste
woche tot