{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=sNFmdNyuCw8","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Das Geheimnis des Thomas (Sechste Losnacht) ","mylang":"de"}
so mein Ton fehlt schon wieder also
vielen Dank
also irgendwas habe ich mit dem Ton Ton
bitte sie ist schon nachdem es immer ein
bisschen Zeit versetzt ist
ja irgendwie schaltet mein Gerät seit
neuestem immer wieder meinen Ton aus wer
weiß womit das zu tun hat und ob das die
Kobolde der losnächte sind die noch
einen letzten Streich spielen bevor es
dann in die Rauhnächte gehen man weiß es
nicht aber alles was ich gesagt habe war
dass ich euch einen wunderschönen guten
Abend gewünscht habe und dass ich mich
sehr freue dass ihr da seid und
gemeinsam mit mir und natürlich auch mit
uns denn ich werde dann bald ergänzt
werden wenn es dann heißt der Rat der
Nornen wird wieder sprechen dann werden
wir
ja dann werden wir natürlich zu dritt
wieder sein und dann werden wir
uns um die
ja dann werden wir uns um das Orakel
Thomasnacht kümmern denn es ist
tatsächlich eine bis ganz besondere und
sehr sehr wichtige los nach der bevor es
ans orakeln geht ist es natürlich
wichtig dass wir erst einmal ein
bisschen erfahren was ist eigentlich
diese Thomasnacht und warum ist sie so
besonders nun ihr wisst ja wie immer ist
es so dass wir immer das ist immer ein
zweischneidiges Schwert mit diesen los
nicht auf der einen Seite sind sie
benannt nach einem heiligen aus der
christlichen Mythologie und auf der
anderen Seite schwingt immer auch ein
altes ich würde mal sagen heidnisches
Erbe immer mit und bei der Thomas sagt
spürt man das glaube ich ganz besonders
oder man kann es sogar ganz besonders
nachvollziehen und wenn wir uns für
diese vor christliche Zeit interessieren
dann müssen wir auch in die dunklen
Seiten dieser Nächte schauen naja und
wir haben natürlich jetzt die längste
Nacht und wir haben die
ältesten Tag ihr wollt jetzt kommt die
längste Nacht und dann ist natürlich das
düsterste neben dem hellsten und
leuchtenden zu finden also heute Nacht
die längste die dunkelste Nacht die
geheimnisvollste Nacht denn in dieser
Nacht wird das Licht wiedergeboren und
das Ganze unter dem Siedlung des
heiligen Thomas schauen wir uns einfach
mal an was dafür Zusammenhänge
existieren und was wir da vermuten
können was da vielleicht so an
vorchristlich heidnischem sich da noch
rüber gerettet hat in unsere Zeit
zunächst einmal der heilige Thomas
ich zeige euch mal hier ein Bild von ihm
es ist von velaskus wenn ich mich wenn
ich mich alles täuscht da sehen wir ihn
mit einem seiner wichtigsten Attribute
und dass wir das ist dieser Speer den er
in der Hand hat dieser Speer ist
letztendlich das Instrument mit dem er
ermordet wurde und wie das kam das
erzählt eine Geschichte dass er am
Schluss von dem bereits wieder
auferstandenen Jesus in die Welt
geschickt wurde und er reiste bis nach
Indien und dort traf er auf die ja auf
die Hindus und auf die Brahmanen und
dort verehrte man einen Sonnengott und
er begann natürlich nun wie es sein
Auftrag war
von Jesus zu erzählen und die Leute die
hörten ihm auch ganz interessiert zu und
vielleicht war ja auch einer der gut
erzählen und reden konnte naja auf alle
Fälle gefiel das den braamanen dem
zuständigen überhaupt nicht und
er ließ seine Jäger nach Thomas
schicken damit sie ihm damit sie seine
habhaft werden könnten denn damit und
damit er natürlich entsprechend aufhören
würde die Leute von seiner Meinung nach
wahren Glauben abzubringen Thomas floh
in eine Höhle das erinnert ein bisschen
an die heilige Barbara wurde aber dort
auch ergriffen und vor dem Brahmanen
geschleppt und der zwang ihn also vor
dem Idol vor dem vor dem Götzen des
Sonnengottes niederzuknien und die
sollen Gott anzubeten
und
ja dann würde ich doch einfach mal sagen
das passierte letztendlich
auf das das passiert ist was passiert da
an dieser Stelle in diesem Moment
wurde
ja schmolz dieser dieses Götzenbild und
ähm
wie von einer iMag und Sonne und
zerfloss dahin wie Wachs und verschwand
und das erzählte den Brahmanen so sehr
dass er seinen Speer nahm und Thomas
ermordeten so wird die Legende berichtet
und daher wird er mit dem Speer
abgebildet ja in diesem Sinne das war
der das war das Ende des heiligen Thomas
aber bekannt ist da eigentlich gar nicht
so sehr dafür sondern für eine ganz
andere Szene die ihr wahrscheinlich auch
alle schon mal irgendwo gesehen habt und
zwar ist es diese hier Thomas der
Zweifler ja tatsächlich als Thomas war
einer der ich würde mal sagen der
treusten loyalsten Anhänger von Jesus
und ähm auch eine der mutigsten ne es
gab mal eine Episode da ist wollte Jesus
in eine Stadt reisen und man warnte ihn
davor denn dort würde man würde er auf
viele Feinde treffen und sein sei nicht
in Gefahr und alle Apostel Riten dann
Jesus davon ab diese Reise zu
unternehmen
aber Thomas war dann derjenige gesagt
hat nein nein also ich gehe mit dir und
ich stehe an deiner Seite also er war
mutig er war sehr loyal
und als dann jesus starb war natürlich
sehr sehr unglücklich und zog sich erst
da auch erst auch einmal zurück als dann
Jesus den als Auferstandene den Jüngern
erschien war er nicht zu gegen
und die Jünger erzählten ihm also ja sie
werden der der Heiland ist uns
erschienen und so weiter und Thomas
wollte das einfach nicht glauben er
konnte es einfach nicht glauben und hat
gesagt ich will dass erst mit meinen
eigenen Augen sehen und meinen eigenen
Händen fühlen ja so war er also
tatsächlich erschien Jesus ein zweites
Mal und diesmal forderte Jesus ihm auf
seine Wunden zu berühren das ist dieses
Bild hier ich glaube es ist ein das ist
glaube ich jetzt ein Caravaggio Bild
ja eine Szene die sicherlich jeder von
euch irgendwo schon mal gesehen hat und
dann erst konnte Thomas glauben und
daher so wie Anke ist ja auch gerade
sagt der ungläubige Thomas darum ist es
hier der ungläubige Thomas und das ist
die Redensart um ihn
es gibt ja noch viel viel mehr
Zusammenhänge in dem Zusammenhang mit
dem Thomas und dem Zweifel das Wort Turm
von Thomas kommt wohl auch von einem
Wort das so viel wie Zwilling heißt und
daher ist das auch wieder interessant
dass dieses Zwillinge hafte das
zweifelnde aber auch ja man könnte was
sagen er ist ein Skeptiker ne also wie
man ja vielleicht auch sagt Zwillinge
sind eher so an die Naturwissenschaften
vielleicht interessiert die
interessieren sich für alle möglichen
Informationen
könnte man daran vielleicht auch sehen
nun wir sind aber jetzt nicht in der
Zwillinge Zeit sondern der Thomas leitet
oder läutet die steinbockzeit an denn
morgen mit der Wintersonnenwende geht
nun die Sonne in das Tierkreiszeichen
Steinbock wie ihr ja schon gehört habt
wenn ihr
Kirsten und mir gestern gefolgt seid
und schon mal einen Blick auf die
Qualität des Steinbocks Zeichen
mitbekommen habt aber wie gesagt
da ist natürlich ein Rätsel denn was
wissen wir
über den heiligen Thomas und was hat er
mit dem Steinbock zu tun eigentlich
erstmal in erster Linie nichts und noch
ein anderes Bild zeige ich euch vom
Thomas so werdet ihr ihn vielleicht auch
ab und zu mal in Kirchen oder in
Skulpturen sehen eben mit dem
Zeigefinger der nach oben weiß ja und
das ist doch interessant
der der
Zeigefinger der nach oben weist das ist
ja eben der Zeigefinger mit dem er die
Wunden berührt hat und ich finde das
ganz interessant also dieser Zeigefinger
der könnte ja auch als ich meine er weiß
nach oben er weiß auch dass heilige des
Himmels auf der einen Seite aber ist
vielleicht auch der erhobene Zeigefinger
der passt dann wieder gut zum Steinbock
also so könnte ihn erkennen eben wie
gesagt sagt meistens eben mit einem
erhobenen Zeigefinger oder mit einem
Speer oder damit beidem
es gibt aber noch eine ein anderes
Attribut das mit dem er und das ist das
falsche Bild das habe ich jetzt gar
nicht mitgebracht das nächste Bild kommt
gleich es gibt im ihr könnt ihn auch
manchmal noch mit einem
Winkel sehen also mit so einem wie so
eine Art
Geodreieck also so ein Winkel halt wie
man ihn eben verwendet in der Planung
und in der Architektur denn er soll auch
ein begnadeter Baumeister gewesen sein
das ist auch so etwas unbekannter über
ihn er soll ja als er dann eben von
Jesus ausgeschickt wurde nachdem man nun
wieder glauben konnte
Richtung Morgenland wie es heißt
geschickt worden sein und dort hat er
seine Dienste herrschen angeboten unter
anderem einen der von ihnen sagt er soll
er einen Palast bauen
und das würde also wirklich jede Menge
Geld zur Verfügung stehen
thomas hat dann diesen Auftrag
angenommen und hat natürlich also und
fast nicht viele Schätze bekommen um
einen prächtigen Palast für den König zu
bauen allerdings hatte das Geld dann
immer heimlich den ah an die Armen
verteilt ja und irgendwie irgendwann ist
der König mal stutzig geworden und hat
sich gedacht was ist denn da los warum
passiert hier mit meinem Palast nichts
und trotzdem wenn meine Schätze immer
weniger und da hatte also den Thomas zu
Rede gestellt hat ihn
hat seine Herrscher nach ihm ausschicken
lassen dass sie ihn vor ihn schleppen
würden und ähm war also richtig erbost
als er erfuhr dass Thomas das Geld eben
an die Armen verteilt hätte und ähm
ja aber einer seiner Berater hat ihn
dann gesagt ja
so wie es ausschaut hat Thomas dir nicht
einen Palast hier auf Erden gebaut
sondern er hat ja einen Palast im im
Himmel gebaut damit und das wäre ein
viel kostbares Geschenk des Thomas
dir gemacht hat und interessanterweise
der Herrscher der hat das
sogar verstanden und hat sich dann
selbst zum Christentum bekehrt aufgrund
dieser Tatsache so erzählt man sich halt
so einige Geschichten über den heiligen
Thomas und deswegen kommt es auch dass
er manchmal als Baumeister sieht und das
macht ihn übrigens auch zu einem der
Schutzheiligen der Freimaurerei also nur
dass man so Arme an der weil er ja auch
so einen Winkel immer bei sich trägt
ja der heilige thomas hat so eine
facettenreiche Gestalt es gibt sogar ein
eigenes apokryphes Thomasevangelium da
habe ich einige Zitate daraus in dem
Workbook dass ihr in der
Geheimnis Akademie in der
sternlicht-community herunterladen könnt
da findet ihr so ein paar Zitate aus dem
Thomasevangelium ein apokryphis also es
hat nicht in die Bibel geschafft wie ihr
wahrscheinlich wisst gibt es mehr
Evangelien als nur die vier die im
biblischen Kanon zu finden sind es gibt
also einige die ist einfach nicht in die
Bibel geschafft haben und die trotzdem
unglaublich interessante Sachen
enthalten apokryph nennt man sie
und das sind dann manchmal so Sachen
drin da kann man verstehen warum die
Kirchenväter beschlossen haben dass sie
nicht lieber nicht in die Bibel kommen
da stehen manchmal Sachen drin wie das
Jesus verheiratet war
ja und manchmal auch so Dinge die er so
gar nicht zum streng katholischen
Glauben passen mögen
interessant ist Thomas Evangelium wie
gesagt ist relativ vollständig
überliefert und das da findet ihr ein
paar Zitate daraus eben in dem
Arbeitsbuch in dem Dokumentenbereich der
sternenlicht-community falls euch das
interessiert und natürlich auch in
unserem parallel laufenden los nicht der
Online Kursus da findet ihr auch ein
paar Zitate
und auch übrigens das Bild mit Thomas
als Baumeister ist dort noch mal
abgebildet weil es jetzt hier
dummerweise in meiner Präsentation nicht
dabei habe
ganz genau Barbara die es gibt auch
einen Evangelium der Maria von Magdala
also auch es gibt doch ein Maria ein
Evangelium der Maria also es gibt ganz
interessante Sachen und ähm wie gesagt
sich da mal hinein zu vertiefen das
lohnt sich für diejenigen die sich
natürlich für das Christentum
interessieren ja und jetzt werden wir
gleich auch wieder ganz Unheilig denn
ähm so wie es für die neben der heiligen
Lucia die blöde genutzt gibt dann ähm
Florian der steht für kein Tier weil er
eben nichts zu den vier Evangelien zählt
es gibt nur für die vier Evangelisten
des biblischen Kanons gibt es die vier
Tiere aber ich werde den gleichen
Vorschlag machen welches Tier angenommen
man würde ihm ein Tier Zuordnen der Game
nur eins in Frage schlage ich dir gleich
vor
ja wenn wir nämlich jetzt kurz heidnisch
wieder also nach dem heiligen kommt das
unheilige selbstverständlich und das ist
ja so typisch für die losnächte und
überhaupt für die Rauhnächte das ist
dass wir Licht gestalten haben und das
ist aber auch ganz schön finster zugeht
und wir haben natürlich neben wie wir
bei der heiligen Lucia die blöde genutzt
haben und so wie wir beim Nikolaus den
Krampus haben ja haben wir natürlich
auch beim Thomas einen
unheiligen Zwillingen und dieser
unheilige Zwilling das ist dieser hier
das ist das damals mit dem Hammer oder
Kamera in dem Hammer
der ist ihr hört es schon eher im
süddeutschen Raum unterwegs und
vorzugsweise im bayerischen waldtreib
das ein Unwesen aber es gibt auch noch
einige andere
einige andere Gegend in denen er bekannt
ist und das damals also damals ist
natürlich eine ich sag mal große Form
von Thomas und ihr seht schon wie der
hier rumläuft da seht ihr eine alte
Variante auf meiner Seite auf der linken
Seite schwarz-weiß Foto da ist dann
einer verkleidet mit Hämmern ähm herum
herumgegangen und hat mit den Hämmern
gegen die Türen und Fenster geklopft man
sollte in dieser Nacht vor allen Dingen
natürlich Fenster und Türen schließen
und dann geht der Timer um und der
hämmert mit dem Hammer und das muss ganz
gruselig und furchtbar gewesen sein auf
der rechten Seite sieht es so eine
modernere Variante man bringt ihn
nämlich oft mit als man hinten auch so
als Metzger da ähm und ihr seht ihn hier
mit einer blutverschmierten Schürze und
dann hat er auch so ein bisschen so
Krampus krampusartig schalte das schon
aus so mit felgewandt also wie sie es
einfach gehört für die Rauhnächte hat
einen mächtigen Vorschlaghammer mit dem
er oder überhaupt einen Hammer mit dem
er jeden zerbarzt der sich ihm in den
Weg stellt also keine schöne keine
freundliche Gestalt des damaligen Hammer
und deswegen ist es ja so interessant
es gibt übrigens in diesem lostrechte
Kurs auch eine wer da starke Nerven hat
der kann sich den ruhig mal zu Gemüte
führen wir haben natürlich auch ein
kleines Kapitel zum damal
und ähm das ist natürlich sagen wir mal
eben die
Schattenseite des Thomas allerdings
natürlich eine durch die christliche
Mythologie ins dämonische überformte
bitte vergesst nie dass diese Wesen der
Dunkelheit
erst durch das Christentum zu Dämonen
wurden ja sie sind nicht per se Dämonen
es sind Wesen die in den Wäldern leben
es sind Wesen die in der Natur leben die
vielleicht eine eigenen Moral folgen und
nicht unserer Moral wie wir sie als
Menschen haben aber sie sind nicht von
Natur aus böse oder grausam
wurden aber dann natürlich dämonisiert
von
in der Zeit vor allen Dingen in der Zeit
so Ende des Mittelalters Anfang der
Neuzeit als die Menschen sich immer als
man merkte dass man diesen dem alten
Glauben nicht mehr hören würde da hat
man dann einfach
mehr oder weniger versucht ja diese
Naturwesen zu Dämon werden sie zu etwas
ganz grausam und furchtbarem zu machen
in den modernen Bräuchen lebt das zum
Teil noch weiter allerdings muss ich
dazu sagen das ganze wird heute eher so
mit einem Augenzwinkern gesehen die
Leute verkleiden sich gerne sie
erschrecken gerne das Fürchten lehrt man
gerne und es hat natürlich auch ein
Hintergrund und zwar kommen wir da
gleich drauf was hat das denn für ein
Hintergrund warum muss denn dieses
damalige Hammer mit einem Hammer
rumrennen ja und ich sehe schon
während hartor hat das auch schon deutet
es schon an denn es gibt natürlich einen
anderen der in dieser Nacht ursprünglich
mit einem Hammer unterwegs war und das
war dieser Herr hier
es ist der Gott Tor und der hat
natürlich einen Hammer und für den muss
man natürlich auch Respekt haben also
vor dem Gott vor oder Tor oder Donar wir
dann im Westen südgermanischen heißt ja
sollte man schon ein bisschen Respekt
haben und sich auch fürchten er ist ein
Gott der mit seinem Hammer Blitz und
Donner hervorrufen kann und das kann
einem schon das Fürchten lernen
und da merkt man dass sich in dieser
dass das dieser Schatten oder dieser
unheimliche Zwilling des Thomas des
tamal im Grunde genommen die alte
Erinnerung ist an den eigentlichen
Herren dieser Nacht und das ist der Gott
vor und nicht umsonst hat man vielleicht
ich meine Thomas beginnt mit tho zur
beginnt auch mit tho vielleicht gab es
da so ein Zusammenhang dass man sich das
dass man da so eine parallele entwickelt
hat und deswegen den Thomas auf diesen
Tag gesetzt hat
ist aber interessant finde ich dass wir
hier zu Wintersonnenwende eben ihn mit
dem Hammer herum gehen herum gehen sehen
oder über den Himmel fahren sehen und
wenn jetzt nun das damals mit dem Hammer
an die Fenster liegen klopft dann macht
es im Grunde genommen das was früher der
Gott Donar in dieser Nacht getan hat der
Gott vor diese Nacht getan hat er hat
nämlich mit seinem Hammer
die
mit seinem Hammer die Natur wieder
aufgeweckt
und ja genau das was jetzt passiert und
zwar wir haben die Natur wir haben die
die Natur die jetzt sozusagen im von der
Dunkelheit in den tiefen Schlaf
geschickt wurde die in der Nacht liegt
und sie wird jetzt aufgeweckt mit dem
Hammer und das ist Thors Hammer der
große alte Gott der vielleicht sogar der
bevor Odin der alfata wurde vielleicht
sogar der oberste Gott gewesen ist
zumindest war der sehr viel populärere
und bei den Menschen sehr viel
bekanntere Gott was man an der Art und
Weise wie er verehrt wurde sehen kann
also oh die wurde natürlich hoch verehrt
aber so war er so eine der Gott des
gemeine Volks könnte man fast sagen und
ja er zieht nun um und mit seinem Hammer
schlägt er auf die Erde und dadurch wird
das Leben wach gerüttelt ja der Tor
erinnert nun da das Leben daran das ist
wieder aufwachen darf denn langsam
werden die Tage nämlich wieder länger
dass die Kraft der Sonne gewinnt an
Stärke und damit kommt das Leben wieder
in die Gänge also dieses dieses Thema
was sich in damal mit dem Hammer
verbirgt ist im Grunde genommen ein
altes mythisches Thema aber wie ihr
schon eben erahnen könnt
ich habe übrigens ja auch so einen
kleinen der ist mir den trage ich ja
sonst immer auch gerne meinen kleinen
Thors Hammer hier das ist so eine Replik
aus einem ja einem ihr als ein das ist
Thors Hammer wie er in Irland gefunden
wurde die Wikinger waren ja auch in
anderen und ich finde ihn so schön weil
er wirklich aussieht wie so ein Hammer
nicht wie die wie viele diese Thors
Hämmer die schon so ein bisschen weiß
ich nicht fallen mir nicht so das ist
richtig so ein Hammer und mit dem klopft
er nun auf die Erde ja sehr sehr
interessant und das ganze natürlich auch
noch mal doppelt interessant ich habe
euch noch ein Bild mitgebracht da seht
ihr ihn noch mal wie er über den Himmel
Rausch und gezogen wird von einem Wagen
mit Ziegenböcken da haben wir schon mit
der Kisten drüber gesprochen das ist
schon etwas was ihr kennt
und ja
und
diese
die diese Ziege ist natürlich
interessant deswegen Florian würde ich
sagen wenn dem heiligen Thomas irgendein
Tier zugeordnet werden sollte dann
bitteschön die Ziege des Tor
aber ich finde es ist auf alle Fälle
eine sehr interessante Kombination
weil ja morgen auch die Sonne in den
Steinbock geht und die Steinbock der
Steinburg ist ja letztendlich seine
Ziege also gibt es einen irgendwo einen
Zusammenhang das wir die Phase des
Steinbocks begehen und gleichzeitig eben
wissen dass der Gott Donau oder Tor mit
von einem Wagen gezogen auf einem
Wagenmeister von Ziegen gezogen wird
ja das sind so meine Gedanken für euch
heute ich möchte euch noch ein Bild
mitgeben das ist dieses Bild hier heute
noch in
Skandinavien wird zum wird an die
Weihnachtsbäume ein kleiner Ziegenbock
hängt und zwar aus Stroh geflochten der
sogenannten die Julbock und der Julbock
ist gewissermaßen auf der einen Seite
Weihnachtsdeko und auf der anderen Seite
wissen viele gar nicht mehr das ist ein
Ziegenbock ist ich habe teilweise
gelesen man hält es für ein Rentier weil
man ja irgendwie nur noch den
Weihnachtsmann kennt der auf einem
Schlitten fährt von rentchen gezogen
aber in Wirklichkeit ist es natürlich
ein Bock es ist ein Ziegenbock und ähm
es ist auf alle Fälle ein
eine Erinnerung auch an vorchristliche
Zeiten ja und
wenn ihr mich fragen würdet welche Rune
dafür steht dann würde ich euch
natürlich eine Rune empfehlen und
vielleicht ahnt ihr schon welche ohne
das sein würde
gibt es da irgendwie
jemanden der eine Ahnung hat welche Rune
ich euch vorschlagen würde
vielleicht wäre mir jede Menge
runenkundige unter uns mittlerweile
einige von euch haben mir meine Kurse
besucht bin mal gespannt ob ihr erahnt
wie welche wohne ich da hervorgraben
würde
genau und da zeige ich euch noch mal ein
Bild dazu das ist hier die foody saß und
die sehe ich als die Rune an die für
diese Nacht steht
und das ist interessant für mich
insofern interessant ich habe sie glaube
ich auch bei Kirsten mit erwähnt zu
dieser statose der Riese der Gott Tor
der gegen die Riesen kämpft
ist für mich so ein bisschen auch die
Rune dieser Nacht und sie verkörperte
mich auch so ein bisschen den Hammer das
Tor so ihr Lieben dann würde ich mal
sagen
doch soll es erstmal von meiner Seite
ausgewiesen sein ich warte jetzt noch
auf die Ankunft der Normen die sich
heute etwas zieren und irgendwie nicht
so recht wollen ich kann aber die die
Zeit nutzen
um euch darauf hinzuweisen dass ich
morgen Vormittag um 9 Uhr noch eine
runenlegung machen werde speziell auf
der Basis der tourisas und ich nenne sie
der Weckruf des Thomas oder der Hammer
des Thomas um das ein bisschen zu
vermischen die beiden Traditionen
ja und dann würde ich mal sagen ich
warte noch einen kleinen Augenblick und
denke mir aus die haben noch zwei
Minuten Zeit die beiden anderen
die sind bestimmt schon müde die Nornen
ja schauen wir mal
und
ich würde mal vorschlagen um euch die
Zeit nicht lang werden zu lassen an
dieser Stelle
spiele ich noch mal da tut sich was es
tut sich was
und
zumindest ich sehe schon mal eine Norne
hat sich im Green Room eingefunden
die zweite die dritte Norne fehlt mir
noch und dann kann ich schon mal
schalten ich kann ja schon mal
Umschalten in unserer Nornen
Gesprächsmodus mal gucken ob das so
einigermaßen funktioniert
ja das dürfte klappen
schauen wir mal
der muss so schnell bin heute
da ist eine enorme
so
ich höre die Kirschen gerade nicht ich
schalte noch mal zurück
und schick euch mal ganz kurz in die
in den Trailer und kümmere mich mal drum
das zu klären wartet mal im Moment
so ich bin wieder da liebe Leute und
jetzt glaube ich können wir in den Modus
umschalten ich muss mal ganz kurz gucken
ob auch alles so vorbereitet ist wie ich
mir das vorstelle und Wünsche denn es
muss ja auch unsere Normen gut gehen
wenn sie sich nun zeigen dürfen ich
gucke mal schnell ob alle Norden da sind
ja
die Nornen sind da einen wunderschönen
guten Abend nach einem kleinen
technischen Malheur sind wir nun wieder
live dabei schönen guten Abend liebe
Kirsten und Liebe
du musst uns noch umschalten
muss ich euch umschalten back to life
Mode
jetzt
klar ihr seht also Technik ist heute so
ein bisschen das liegt an der
Thomasnacht das ist ganz klar
ganz klar ja also ich weiß wenn ich was
ihr jetzt gerade gesehen habt da draußen
aber logischer Fall die dunkelste und
finsterste Nacht produziert natürlich
die größten Fehler und damit müssen wir
jetzt einfach leben ganz genau ich denke
mal ich habe noch eine Sache
die ich natürlich noch erwähnen muss
bevor ich natürlich euch ganz herzlich
begrüße lieber Rui und Liebe Kirsten ich
habe mich eine Frage an euch wer sieht
auch ihr heute Nacht verkehrt herum im
Bett schlafen
was ich sicher nicht machen werde diese
Nacht lieber Thomas ich werde auf keinen
steigen
heute Nacht muss man nämlich verkehrt
rum im Bett liegen aber ihr habt das ja
beide nicht nötig das weiß ich weil ihr
wisst warum man das macht nein damit man
in die Zukunft träumen kann also du
musst sozusagen verkehrt herumliegen der
Kopf da wo die Füße normalerweise sind
und
das führt dann dazu dass in die Zukunft
träumt und man träumt dann vom künftigen
und nachdem ihr euch ja schon gefunden
habt braucht ihr das natürlich nicht ja
also man kann auch immer wieder mal sich
etwas Neues anschauen aber tatsächlich
ich glaube
ich liege ganz bequem so wie ich
jeden Abend bitte
also ich werde auf keinen Schemel
steigen und irgendeinen Sprüche aufsagen
damit ich den Liebsten oder von der
Liebsten träume
ich werde auch nicht
keine zaumpfähle wie sie in Kärnten da
brauche ist zählen mache ich nicht ja
aber machen und ähm typisch für die
Thomasnacht sind natürlich die Wände
Rituale ich lese hier gerade das ähm da
ja auch danach gefragt wird es sind
natürlich die Winter sondern Wände daher
wurden häufig Rituale vollzogen die in
einer Wände zu tun haben also deswegen
liegt mein verkehrt im Bett oder was
übrigens noch ein heißer Tipp von mir
ist solltet ihr unbedingt machen zieht
auch so
sofern ihr einen Pyjama oder etwas
ähnliches einer zieht es auf links herum
gedreht an also immer verkehrt herum
auch den ganzen Tag sollte man seine
Unterwäsche auf links herum gedreht
tragen das führt dazu dass man ja das
bringt Glück
reicht auch das jeden Fall und was man
noch machen kann weil ich weiß ja dass
ihr beide sehr reinliche Personen seid
aber wenn ihr morgen die Stube fegt was
ich ja immer noch wahrscheinlich mit
einem stropheten tut wie sich das gehört
dann müsst ihr es zurück links tun und
zwar mit dem Rücken zur Tür fliegen und
dann könnte man den Teufel beschwören
damit
der Tonmeister 8
ja dann
ja also
ich gebe mir ein paar Tipps und
Empfehlungen ob ihr das dann macht oder
nicht das spielt er keine Rolle
Christopher aber wir fangen jetzt bitte
Sendung hinten rum an damit wir nach
vorne ankommen doch das wäre eigentlich
der der Gedanke gewesen wir fangen am
Ende an und haben vorne rauszukommen
aber heute swiffert man schreibt Arabia
und der Staubsauger vertreibt sowieso
alle bösen Geister insofern das
funktioniert alles also ich weiß von
einem galer die nicht die eine
Hotelfachschule in Österreich gemacht
hat und die haben tatsächlich mit
Süßspeisen begonnen und die haben sich
wahnsinnig Arbeit gemacht denn sie haben
da zum Beispiel Äpfel aus Marzipan
gemacht und die haben dann mit
künstlichen gebissen dort zu Abdrücke
reingemacht und deshalb waren Bilder
davon gesehen dass das wirklich die
Äpfel sind echt
wir haben Hühnerknochen servieren lassen
was eine gesehen eben alles rückwärts
gingen gehen nicht schlecht ich
erinnere mich nur an eine Anekdote man
hat doch auch von Alice immer gesagt
dass ich über so ein Spaß draus gemacht
hat wenn er zum Essen gegangen ist
sicher ist es die sie hat auftischen
lassen um sich hoch zu arbeiten was dann
glaube ich in früheren Zeiten die Leute
noch mehr zu Verzweiflung gebracht hat
also wenn man weil heutzutage glaube ich
wird da keiner mehr was sagen aber
früher war man ja so noch so streng und
alles musste ja so hierarchisch sein ob
es stimmt weiß ich nicht aber das habe
ich mal gelesen
hat ja alles getan um zwanghaft
aufzufallen und sofern
tja ihr lieben aber ich würde mal sagen
wir wollen ja auch ihr sieht schon ich
habe euch mal wieder die Normen
zugeordnet
liberoed du darfst heute mal wieder die
Uhr sein die Vergangenheit die Kirsten
ist die werdende die Gegenwart und ich
bin die Gold und wir haben sozusagen die
Aufgabe nun ein Orakel für diese Nacht
zu werfen zu legen zu ziehen
dann müsstest du beginnen das könnten
wir machen warum auch nicht ne wir
fangen wirklich mal mit der Zukunft an
wir versuchen die Gegenwart und die
Vergangenheit aus der Zukunft heraus zu
verstehen finde ich sehr gute Idee
machen wir
habt ihr denn eure mantischen
Instrumente waren parahat
ich werde
ungeachtet dessen mit den Runen arbeiten
das ist jetzt eine Überraschung ja
die Zukunft hatte mal eine Überraschung
weniger
die Zukunft hat schon begonnen müssen
wir gar nichts mehr tun
rückwärts gesprochen im Chat
die Rückseite und ihr sagt dann was es
war
so fangen wir in der Zukunft an
ich habe schon eine Runde
parallel ziehen
mit nicht ihr könnt auch dann erst eine
dran sein ich bin
ein bisschen aus dem Tritt
in Ordnung ich zeige schon mal die
Rückseite meiner Rune ja
wie schaut gut aus Erinnerungen an die
Zukunft
es ist die Patrol und das ist insofern
ein interessant weil das eigentlich
heute auch die der seenbegleiter unseres
Tages gewesen ist heute aus dem
adventsgeheimnis per Flo mal wieder es
ist die Wundertüten Rune es ist die Rune
des ja das zufälligen die Rune dessen
dass wir offen sein sollen für alle
Möglichkeiten und uns nicht zu sehr an
den Wirklichkeiten orientieren sollen
sondern daran was möglich ist also nicht
so sehr beschränken sollen ähm anhand
dessen was uns vielleicht der Verstand
oder die Vernunft vorgibt oder gar die
Konventionen sondern einfach sagen
können was wäre wenn und uns dieses was
wäre wenn auch gestatten und darin
Impulse für neue schöpferische Ideen zu
finden
also die Zukunft sieht schon mal sehr
illuster aus wie ich finde mit der
Patrol
ja auch die Gegenwart kann sich sehen
lassen wenn ich das richtig Überblick
habe ich habe hier das Modell witch
Tarot legen mit dem ich heute gearbeitet
habe und da habe ich den Magier oder die
Magierin gezogen das finde ich passt
sehr gut zu dem was du gesagt hast also
es ist ein Experimentieren ein ein
Neuanfang ein mit allen Gegebenheiten in
irgendeiner Weise spielerisch umgehen
eigene Talente neue Talente entdecken
finde ich eigentlich sehr schön als
startqualität um in diese doch sehr
verlockende Zukunft zu reisen
ja
und nun warten wir natürlich darauf was
die Vergangenheit uns zu bieten hat
wie kam es zu diesem Kreativitätsschub
wenn die Zukunft schon so ist dann musst
du Vergangenheit endlich sein aber was
haben wir heute tolles
ich glaube die hatten wir schon mal ne
aber in einer anderen Position glaube
ich oder
ja
wenn wir uns in der Vergangenheit unser
unser Umfeld gut gestaltet haben wenn
wir in der Vergangenheit geschaut haben
dass alles unser Feld ordentlich
bestellt ist dann kann ich in die
Zukunft gehen wenn ich
da geschaut habe dass ich meine Anteile
gegeben habe
wie ich es auch genommen habe also Geben
und Nehmen im Einklang wenn ich her gehe
und mich mit meinen hellen und dunklen
Anteilen mich gestellt habe dann ist es
wunderbar
ja
dann kann ich natürlich auch verkehrt
herum sein weil diese egal ist ich habe
mich ja meinen ich habe für mich alles
recht und richtig gemacht
ich finde es ich finde es toll weil wenn
wir jetzt noch mal wenn wenn wir schon
mal das in der Zeit die richtigen
Abfolge betrachtet kommt ja zuerst
der Licht und Dunkel die sozusagen sich
mitbinden so wie du das gerade
geschrieben erzählt hast
dann kommt der Magier der sozusagen
daraus entsteht der eine neue Kraft
entwickelt ein neue Fähigkeit entwickelt
und deswegen aus dem Kessel der des
wundervollen schöpfen darf
ist eigentlich eine schöne also für mich
ist die die die die orakelkarte wo ihr
sowas wie das da ist ja dieser diese
Zweiheit noch drinnen die aber vereint
wird
dann ist sie im Magier zur Einheit
geworden und kann jetzt in der Perfo zu
Vielheit werden also neue Schöpfung
finde ich total schön
ich
empfehle allen die mit den
traditionellen Orakelkarten Arbeiten zu
vergessen dass da irgendwas drauf steht
denn es bringt eine Verwirrung
aber es hilft ja wenn man die Karten
lernen möchte dass man weiß über welche
Karte gesprochen wird oder also den Kurs
zu besuchen
ja
oder unsere Bücher zu kaufen da steht es
auch drin ja also zum Nachschlagen ist
es gedacht aber die Bedeutung und die
Symbolik auf den Karten die geht tiefer
als die die Titel
ja interessant also
was sagt ihr da draußen wie findet ihr
die
unseren unseren Thomas unser Thomas
nachts Orakel und also mich stimmt das
sehr froh ich finde zum Beispiel die
patrou in der Zukunft verweist schon mal
auf die Rauhnächte ich verbinde ja diese
Runde auch mit der perchter also der
der dunklen Gestalt der Rauhnächte so
eine Art Holle Gestalt und ähm die eben
auch so eine Kessel hat na wie man so
schön sehen kann ein Hexenkessel aus dem
Sinne alles mögliche herauszaubern kann
ja sehr sehr schön und
ja dann denke ich doch mal schwarz und
weiß Licht und Schatten sehe ich das
klingt ja alchemistisch ja das ist so ja
und es geht auch darum dass ich vor dem
was ich spirituell für mich richtig und
wichtig ist dass ich dann auch meine
hellen und meine dunklen Anteile
verdrehte
weißt du dass ich das auch dann annehme
dass ich auch mal annehme dass ich
schwach bin dass ich annehme dass ich
nicht perfekt bin dass ich annehme dass
ich mal nicht
Norman entsprechend die es vielleicht im
Umfeld oder man es erwartet dass die im
Umfeld gibt
und für mich ist es auch es ist auch
weil du das gerade sagst so
dass wir gerade in diesen Tagen
erfahren dass wie wichtig Licht ist weil
wir die Erfahrung ge Dunkelheit machen
und das Licht und Schatten sich immer
bedingen gegenseitig
und das aus dieser Erfahrung kommen wir
jetzt gerade ja
ich denke auch es ist wichtig dass man
wenn man in seine Vergangenheit sich dem
gestellt hat dann kannst du seine
Vielfalt werden in der Zukunft
weil dann hast du dann hast du diese
Erfahrung gemacht und dann kannst du da
auch nach oben wachsen
was er wieder zu Magier passt finde ich
der dieses die dir das oben und das und
miteinander verbindet auch hier haben
wir so eine verbindende Bewegung wie in
der Karte die Du gezogen hast
sehr sehr schön bei allen Karten ums
vermischen geht auf jeden Fall ja also
etwas zusammenbringen
als vielleicht geht es nicht nur darum
verkehrt zu denken wenn wir ans wenden
denken sondern ja Dinge
umzuwenden dass sie neue Konstellationen
ergeben
ja interessant
ja ihr lieben da draußen das ist schon
mal euer Thomas nachts Orakel für heute
gewesen ich hoffe dass ihr einen der den
ein oder anderen Vorschlag
berücksichtigt
dass ihr euch inspiriert fühlt dass ihr
vielleicht doch auf links herum euren
Pyjama eure euren Schlafrock oder was
auch immer ihr tragt die Schlafmütze
verkehrt herum
tragt und vielleicht auch verkehrt
schlaft denn wer weiß vom künftigen oder
der künftigen zu träumen keine nicht
verkehrt sein und wenn dann ihr schon
einen an eurer Seite habt der sich dann
wundert warum ihm einmal die auf einmal
die Füße ins Gesicht streckt dann sagte
ganz einfach dass ihr mal was neues
ausprobieren wollen
die berühmte Perspektivwechsel ja
sehr schön kann man machen muss man aber
nicht ne genau also ihr berichtet dann
bitteschön wenn ihr was Aufregendes
geträumt hat kommentiert es bitte hier
unten drunter wir wollen natürlich alles
Wissen jedes Geheimnis ist in der
geheimnisakademie sehr gut aufgehoben
wenn ihr es in die Kommentare schreibt
bleibt es unter uns also insofern traut
euch uns zu schreiben was ihr erlebt in
dieser wunderbaren Nacht
Idee in diesem Sinne ich verabschiede
mich dann schon mal von von euch allen
und überlasse wie immer meinen Hamburger
Norden das Schlusswort
ja ich überlasse es natürlich wieder
meinen Mann noch dazu wo ich wieder ein
Hustenanfall bekomme
sorry dass das heute ein bisschen
schwierig war mit der Technik aber dafür
war das Orakel ja umso besser wie ich
finde
sehr spannend und das ist alles was ich
noch zu sagen habe heute
ja danke da draußen dass ihr so aktiv
aber das wisst ja schon und das wissen
wir auch aktiv mit euch einbringt das
macht immer das ganze lebendig das macht
das schön danke an dich Christopher dass
wir dann doch noch aufgetaucht sind
Thomas nachher oder hin und ja das war
die letzte losnacht und ich wünsche euch
da draußen noch einen besinnlichen Abend
und vergesst bitte nie
never give up
wir können auch die die den Abspann
singen oder Moment
heute geht alles