{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=beM3eTL9jlw","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Das Licht von Lughnasadh - eine Runenlegung zum altirischen Schnitterfest ","mylang":"de"}
guten Abend und ja ich freue mich dass
ich gleich hier in dieser Sendung
meine geschätzte Autorin aus dem Verlag
der Geheimnisse bekommen darf und war
mir Marina die
guten Abenteuer erzählen wird dass
morgen abends akadem ie wirklich zu Luna
sah und worum es geht und was wir genau
Vorhaben hast
ja einen wunderschönen guten Abend
allerseits und natürlich auch für dich
liebe mir einen Wunder wunderschönen
guten Abend wie geht&#39;s dir ja das
wünsche ich euch auch einen schönen
wieder hier zu sein mir geht&#39;s sehr gut
ja wir sind ja heute hier am
gewissermaßen am Vorabend eines ganz
besonderen keltischen festes und zwar du
Luna Saar Luna sah das schreibt man so
wie es hier unten sehen könnt
Luna sah ist eines der vier altirischen
jahreszeitenfeste mit denen wir uns in
der geheimnisakademie beschäftigen und
es ist bereits das dritte fest wo wir
zusammen eine Geschichte entspinnen die
wir zu im Volk begonnen haben und die
sich über die Eltern da weiterentwickeln
durfte und nun zu Luna sah einen
weiteren Höhepunkt bekommt
und da bist natürlich du die
federführende Autorin du hast ja schon
einiges für den Verlag der Geheimnisse
geschrieben ich sag nur eskali und der
Ruf der Runen und Perry und die
mitternachtskatze und all diese Dinge
die Fließen ja doch aus Deiner Feder wie
war das jetzt für dich diese Fortsetzung
zu machen das Licht von Luna sah
ja also die Fortsetzung für also ist für
mich war das jetzt der spannendste Teil
jetzt komme ich richtig ins Stocken weil
alle auf einmal raus Schokoladen wollen
also weil das ist der dritte Teil der
Geschichte ist ja bei einer Geschichte
es ist eigentlich der Höhepunkt auch der
vier Teile kann man so nennen und ich
war so wahnsinnig gespannt wie sich die
entwickelt weil wir ja das nicht im
Voraus schon geplant haben sondern ein
Teil nach dem anderen erst
niedergeschrieben wird und entwickelt
wird und dann kommt der dritte Teil und
wir hoffen dann immer die Christa und
ich das im zweiten Teil dann genug drin
ist damit dann daraus die nächste Teil
also Luna sagt quasi aus weltaller wo
die Luna sagen
die Eltern da wurde aus im buggeschäft
und dann wird es da Ruinen aus Luna
wieder geschafft also ich habe alles
gefunden was ich gebraucht habe und das
hat sich jetzt zu einem ganz tollen
Puzzle ergeben und es ist jetzt wirklich
so es kommt jetzt raus dass das eine
große Geschichte wird dass alle vier
Teile gut zusammenpassen und ich bin das
war der spannendste Teil zu schreiben es
wird auch immer aufregender natürlich
weil sich das alles steigert es gibt ja
einen großen Höhepunkt für alles und der
ist natürlich dabei und die Beziehung
zwischen dem Leser oder Hörer und dem
galantis intensiviert sich natürlich und
ja das ist sehr sehr schön das zu
schreiben und ehrlich gesagt also ich
verrate ich eine Sache ich schreibe
gerade die letzten zwei Seiten zu Ende
ja es ist etwas was sich so entwickelt
dass wir
sozusagen ganz es kommt praktisch frisch
aus der Druckerpresse dann wenn es
morgen abend losgeht und ähm ja und ich
denke mal es ist eine ähm also ich kenne
ja nun schon die Geschichte und weiß wie
sie weitergeht und es bleibt natürlich
wiederum einiges offen denn die
Geschichte ist natürlich noch nicht zu
Ende erzählt mit diesem Teil sondern sie
wird ja dann zu so wie ihm einen vierten
und weiteren Teil haben und dann der
Kreis sich ähm möchte auch an der Stelle
noch mal sagen die ans Geschichte ist
eine Erzählung im Kreis man kann also
jederzeit einsteigen falls ihr also noch
die echte von dem Volk ich verlasse euch
eine Sekunde meine Kinder Klopfen an der
Tür und wir haben kein Schlüssel
ja dann kann ich einfach nur erzählen es
ist ja eine Geschichte die sich entlang
der vier altirischen feste entwickelt
und diese vier feste die im
Jahreskreisfest Angeboten sind die
ergänzen sich alle miteinander und das
bedeutet auf der anderen Seite auch dass
diese Geschichte eine Geschichte ist die
im Kreis erzählt ist und da ein Kreis
wieder Anfang noch Ende hat kann man zu
jeder Zeit einsteigen ja ich ähm erzählt
euch einfach mal bis die mir wieder da
ist und ähm ja da ist sie wieder da ich
habe einfach nur gerade erzählt dass es
eben eine Geschichte ist die im Kreis
erzählt wird und das natürlich jeder
jede Episode ihr eigener Höhepunkt ist
und dass man jederzeit einsteigen kann
also das heißt er jetzt die im Volk oder
die Geldanlage Episode nicht mitgemacht
hat der kann sie natürlich auch
nachholen er kann aber auch einfach
jetzt einsteigen und dann die Geschichte
zum passende Zeitpunkt nämlich zum
nächsten im Volk und zum nächsten Geld
danach einfach weitermachen es ist es
möglich diese jetzt auch schon neu
einzusteigen du bist keine gefragt ob du
ein Hund hast ich habe zwei Hunde
mir ist auch so eine tierfrau er macht
gerade ja du hast ja nicht glaube ich
nicht nur einen 200 sondern auch noch
eine Katze ist noch im Haus eine Katze
und vier Pferde vier Pferde die sind
zwar nicht im Haus aber die sind glaube
ich relativ nach
genau du wohnst nicht in der Villa
Kunterbunt
s wegen der Katze fragt Pulte dagua die
Katze war ja schon mal die hat ja
tatsächlich schon mal aber die verstehen
sich halt nicht genau aber die verstehen
sich glaube ich alle ganz gut oder
verstehen sich super ja alle sehr gut
und und ambaris fragt hast du wieder
Karten aus dem forest auf enchantmentar
wo dazugezogen
bevor ich die Geschichte entwickelt habe
habe ich die Karten gefragt und habe
auch wirklich alle Karten verwendet die
ich gezogen habe also ich mache immer so
ich suche mir ein paar Karten aus die
ich sinnvoll finde und die und ergänze
sie mit Karten die ich dann ziehe und
das das war genau das einfach am Anfang
war ich auch ein bisschen irritiert aber
wie kann ich das jetzt einbringen und
das und das hat sich dann am Ende immer
als genau der richtige die richtige
Wendung erwiesen also alle Karten sind
integriert dich gezogen haben
und sie kommen auch vor also
diejenigen die den forest of forest of
enchantmentarot kennen werden es
vielleicht wiedererkennen ist das so
die werden es wieder erkennen ja dann
wollen das mal nicht verraten sonst
verraten wir vielleicht doch etwas was
in der Geschichte passiert aber
spannende Idee das war mir gar nicht so
bewusst da muss ich jetzt noch genauer
aufmerksamer lesen aber so tolle Idee
also auch für alle Freunde des Forster
für den chartman Tarot die werden in der
in der Geschichte was wiedererkennen
offensichtlich ja
welche Karten ich gezogen habe nach jede
Geschichte bei unserer online bei
unserem Online-Treffen kann ich mal die
Karten zeigen genau wobei wir unsere
überlegen müssen wann wir das machen das
ist ja so dass die Zeiten ja alle etwas
knapp werden ich bin ja ab Mittwoch bin
ich ja unterwegs Richtung Externsteine
für das Seminar mit Kirsten aber
vielleicht gelingt es uns zwischendurch
noch mal du bist dann auch in
Südfrankreich nämlich an und da kann ich
auch so machen da können wir das das
gelingt uns sicher das ist vielleicht
auch noch ein guter Hinweis bevor wir
jetzt noch mehr ins Thema einsteigen die
dieses Online Erlebnis ist aus drei
Kapiteln besteht
und also die diese diese Episode nämlich
das besteht aus drei Kapiteln die
jeweils am 31 Juli am 1 August und
zweiten August veröffentlicht werden
jeweils immer abends diese
der Episoden die finden in der Geheimnis
Akademie statt das heißt du buchst einen
Zugang zu diesem Kurs und bekommst dann
sozusagen einen Zugang wo du dann die
Geschichte nicht nur lesen kannst
sondern auch hören kannst sie ist auch
wieder eingesprochen und du kannst dann
auch
dir das runterladen und ist in Ruhe
selber noch mal lesen und du hast ein
Jahr lang Zugriff auf alle Inhalte und
alle die dort teilnehmen die bekommen
auch die Möglichkeit sich mit mir und
mit mir und mir noch mal zu einem
Online-Treffen zusammenzusetzen und
vielleicht über die Dinge die in dieser
Geschichte auftauchen noch zu
unterhalten denn es ist nicht nur eine
Abenteuergeschichte sondern es ist doch
eine Reise in die eigene innere
Landschaft wie wir sagen und zwar zu
einem ganz besonderen Thema wie würdest
du das denn zusammenfassen worum geht&#39;s
denn dafür den einzelnen neben der
Geschichte
ja es ist das ist ein sehr komplexes
Thema Anwohner sah war für mich
ja sehr spannend mich da einzuarbeiten
es geht um die Ernte es ist diese Fülle
die in der Natur also alles es ist die
Natur hat jetzt die größte Fülle
herausgebracht die das über das Jahr
verteilt überhaupt geben kann und die
die alles also die Pflanzen sind
erntereif und wenn wir sie jetzt nicht
ernten dann
verfaulen sie oder vertrocknen und dann
geht es eigentlich sozusagen Flöten so
lapidar ausgedrückt das was sie uns
schenken können es ist aber auch ein
Eingriff den wir davon nehmen und wenn
wir uns jetzt vorstellen so ein
Getreidefeld steht da in diesem goldenen
Schimmer Bogen und auf dem auf dem Feld
die ehren und dann am nächsten Tag sind
die einfach abgeben und abgeschnitten
und genau befinden uns genau in dieser
in dieser Zwischenphase zwischen dieser
Fülle und wir müssen uns überlegen wann
ernten
wenn wir sie ernten wollen und wozu
brauchen wir die Ernte um über den
kalten und dunklen Winter einfach in der
dunklen Zeit uns näheren zu können und
für mich war das die Herausforderung
natürlich im Äußeren zu mir zu
betrachten was passiert in der Natur und
wie kann man das auf uns übertragen was
passiert in uns was können wir in uns da
tun und da geht es natürlich darum was
habe ich auch über das Jahr jetzt was
habe ich schon was habe ich gesät was
konnte wachsen und kann ich jetzt die
Entscheidung treffen das auch zu ernten
jetzt muss ich sozusagen
jetzt muss ich zeigen also jetzt muss
ich mich entscheiden und ich muss dann
auf diesen Schnitt tun damit ich über
der dunkle Zeit mich nähern lassen kann
und da kommen natürlich viele Themen
hoch also es geht auch um loslassen es
geht auch um Dankbarkeit ganz wichtiges
Thema diese Dankbarkeit ein Ernte Opfer
bringen einen die Freude ausdrücken dass
wir so genährt sind in der Fülle leben
dürfen und ähm da steht das ist ein viel
wichtiger Aspekt an Luna sah auch wie
können wir uns dankbar zeigen was können
wir geben genau während ich so rede
komme ich immer wieder mehr rein es geht
ganz viel umgeben und nehmen ich darf
nehmen aber ich gebe auch und nur wenn
ich geben kann kann ich nehmen und ich
das ist Geben und Nehmen ist eine ganz
ein ganz komplexes Ding finde ich diese
zwei hängen zusammen und das müssen wir
gut ins Gleichgewicht bringen
Christopher sagt du doch
jetzt mal was klug ist also
die klugen Dinge ich habe in meiner
letzten Geheimnis Post die ja schon
diesmal am Samstag rausgehen also
gestern rausging einige von euch haben
schon gelesen über das Thema das opferns
nachgedacht und zwar ist ja ich habe es
auch vorhin schon gelesen im Chat Luna
sah ähm wir müssen vielleicht doch den
Begriff auch noch mal erklären Luna sah
wird übersetzt als der Tod das ist ein
bisschen ihre führend weil
auf der einen Seite könnte man schon
sagen dass lu stirbt auf der anderen
Seite der der irischen Überlieferung
nach hat Lou dieses Fest eingerichtet zu
Ehren seiner Ziehmutter teilte und
deswegen ist es nicht ganz klar stirbt
nun lu oder was hat Lou überhaupt mit
diesem Fest zu tun und wer ist überhaupt
nur auch das sollten wir kurz klären und
auf der anderen Seite wird es auch
einfach das Schnitte fest genannt und es
geht ihm genau um das was du sagst es
ist die Zeit die eingeläutet wird jetzt
muss geerntet werden es ist eine Phase
in der wir je nachdem Reifegrad der
Früchte ja uns auch einfach dem widmen
müssen wir müssen jetzt schauen dass wir
die Ernte einfahren und sonst haben wir
im Winter nichts und ähm auch genau wie
du sagst dieses
Opfer dass die Natur hier bringt
für uns ist etwas was eigentlich ein
Eingriff unsererseits in die Natur ist
denn klar würde das Getreide auf dem
Feld verfaulen oder verdorren oder sonst
irgendetwas aber das würde der Natur
nichts machen denn dann würden die
Samenkörner einfach in die Erde fallen
und würden dann neues Getreide ergeben
also das heißt damit wir leben können
opfert die Natur
ihre die ihr Recht auf
Wiederauferstehung wenn man so möchte
und daher sind wir jetzt in der
Verantwortung indem wir diesen Eingriff
lassen zu lassen oder ihn sogar
durchführen sind wir jetzt in der
Verantwortung dass das wieder geschieht
das heißt es ist der Teil an dem wir
Menschen mit der Natur arbeiten müssen
und uns als Teil der Natur erleben damit
wir das richtig machen denn in dem
Moment wo wir eingreifen die Natur und
wir tun es nicht im Sinne der Natur
sondern nur im Sinne von Habgier oder
von vielen von viel
von wie sagt man da also
immer mehr und immer oder im Sinne von
Reichtum dann dan nehmen wir der Natur
mehr weg und ja wir bringen
Ungleichgewicht rein was dann später zu
marborn am 23 September zur Herbsttag
und nach gleich auch noch mal ein Thema
ist nämlich das Gleichgewicht wieder
herzustellen also wir nehmen der Natur
jetzt was weg sie opfert es bereitwillig
damit wir leben können aber wir sind ja
auch Kinder der Natur daher hat sie auch
Interesse daran dass wir leben nur sind
wir jetzt auch in der Verantwortung ich
hoffe ich habe es nicht zu viel wires
Zeug geredet aber ich glaube man kann es
ganz gut nachvollziehen
ja
und dann
und da ist eben Lou eine ganze zentrale
Gestalt der ist ein altirischer Gott er
ist der Sonnengott wir sehen ja hier
auch auf dem Bild in einem Mondfeld
stehen im Hintergrund erstrecken sich
die goldgelben
Getreidefelder ja er ist derjenige der
jetzt seine Hauptzeit hat er ist der
Sonnengott der den dem Getreide die
letzte Reife gibt das Gold gibt
sozusagen und gleichzeitig wird seine
Kraft immer schwächer werden denn ähm in
dieser Zeit
werden die Tage ja auch immer kürzer die
Kräfte sondern nimmt ab es wird wieder
kühler auch wenn noch die Wärme von der
Erde zurück strahlt und uns sozusagen
den Hochsommer beschert aber aus einer
anderen Perspektive ist das schon wieder
ein ein Zurückgehen der der Kraft und es
ist schon sozusagen im Fall befindlich
und es ist so ein bisschen so als ob wir
das was gerade im Fall befindlich ist
noch aufhalten wollen mit unseren beiden
Händen damit wir davon was da abfällt
von der Natur auch wirklich mit in die
Winterzeit nehmen können
müssen wir dann Verantwortung tragen
und hast du noch gesagt ist noch in
letzter Gedanke mit Geben und Nehmen
also wir nehmen etwas ja aber wir müssen
auch etwas geben dafür das ist total
wichtig und was ist es was wir geben und
wir geben an der Stelle ja nicht
unmittelbare Natur etwas zurück sondern
wir geben der Natur unsere Dankbarkeit
zurück dass das eine und auf der anderen
Seite in dem wir die Nahrung zu uns
nehmen die uns die Natur schenkt
entwickeln wir uns es entsteht der
Auftrag dass wir in einem höheren Sinne
uns weiterentwickeln dass wir die
Nahrung in etwas Geistiges verwandeln
damit wir sozusagen die Wiedergeburten
der Natur auf einer geistigen Ebene
zelebrieren durch uns Menschen kann man
das verstehen
ich habe gefragt gerade ob ihr im Chat
das auch versteht was ich um mich hin
philosophiere gerade ich merke gerade
ich habe das so ein bisschen gerade auch
es ist mir gerade so durchgeflossen
deswegen weiß ich gar nicht ob das jetzt
so insgesamt verständlich ist
keine nicht mehr geschriebenes sehen bei
mir hat es auch mit
Kultstar ja ich weiß nicht ob bei mir
auch ich muss da kommt was wieder ja
genau man hat gelauscht mir das ist ja
manchmal so aber wir müssen immer wieder
Chat auch stehen dann ist es immer ganz
einfach
ja jetzt kommt die Rückbestätigung
ja ich finde ich finde eben da das finde
ich das Spannende an Luna sah während
irgendwie noch im boykumblättern also
ein zelebrierender Kraft in der Natur
ist und wieso ganz in der Natur aufgehen
kommt in Luna sah kommen wir Menschen
als Teil der Natur
stärker in in stärker in Beziehung und
auch unsere eigene Rolle und so
individuelle individuelle Rolle wird
glaube ich deutlicher und ich glaube das
ist das was in deiner Geschichte auch
eine ganz große Rolle spielt das sind ja
immer wieder meditative Einheiten
drinnen die bei denen du auch Fragen
stellst die man sich während man das
liest und vor allem während man es hört
auch innerlich sich sozusagen darauf
einstimmen kann und nachdenken kann ja
das kommt wieder vor
genau ja ich würde gerne mit Dir
noch ein bisschen so ein paar Figuren
die in dieser in dieser Episode aufbauen
sprechen es ist natürlich jetzt ein
zweischneidiges Schwert wir wollen Luna
sah sprechen und es gibt übrigens auch
noch ein lunasser Runenorakel auch das
bitte zum Schluss machen wir noch mal
extra ein lunasar Runenorakel und ähm
vorher möchte ich aber mit dir noch über
ein paar
der gestalten sprechen die da noch
irgendeiner Geschichte vorkommen und es
ist zweistellige Schwert weil du darfst
nicht viel zu viel verraten es soll ja
spannend bleiben ich werde dich ein
entsprechender Stelle zügeln und gebeten
und auf der anderen Seite
möchten wir natürlich auch Euch
neugierig machen auf die Geschichte und
da gibt es z.B also frage ich frage dich
gleich mal
kommt der Gott luvor
ja der Gott Luke kommt natürlich vor
aber genau darüber kann ich am wenigsten
sagen ich kann so viel erzählen es kommt
es wird eine kornpuppe gebunden
das war ja mal so ein Thema mit der
kornpuppe es hat mir glaube ich vor zwei
Jahren mal auch in der geheimnisakademie
da hat mir das mit der kornpuppe sogar
noch vielleicht erinnert ihr euch dran
also es geht darum eine mysteriöse
kornpuppe
geradezukolinische korntruppe
da wird es auch ein bisschen
alchemistisch das wird sowieso weil ja
auch unser galantis wieder dabei ist und
entlangtes ja eine Ausbildung macht eine
Ausbildung zur Optimisten das war ja
klar ne schon super nach dem Stein der
Weisen genau immer noch und ähm
vollzieht seine nächste Ausbildung oder
muss er muss seine Prüfung bestehen
diesmal muss nämlich der Held also bzw
der Leser der Hörer den galantis helfen
das wollte noch ein wichtiger Impuls wer
ist denn der Held der Geschichte
ist der Leser Hörer der bist du selber
die
Geschichte hörst oder liest also immer
es ist es ist so
überall dort du wird es so ist es in der
duform geschrieben und daher ist es so
dass du dich direkt angesprochen fühlst
und eingebunden bist eine Geschichte du
erlebst diese Geschichte ist auch noch
was Besonderes was nicht nur einfach
irgendwie jemand macht was sondern du
selbst bis Teile Geschichte
schon auf dem Altar ja sehr schön dann
ist es uns nicht für dich
auf den ersten August insofern sollte
man wenn man das macht seine kornpuppe
langsam mal fertig bekommen haben
sie in der Geschichte oder man findet
sie in der Geschichte mit
diese
Gestalt hier spielt auch eine Rolle es
handelt sich um Mief die Göttin eine ja
nicht die Göttin sondern die Tochter des
des Königs von Tieren Anouk theologisch
spielt auch eine ganz wichtige Rolle es
ist nie die Königstochter von Tieren und
im Land der Jugend was kannst du über
sie verraten also was das für ist an der
nief ist das eben in Tirana NUK zu Hause
ist und die analog das hat mich immer
fasziniert das taucht immer wieder auf
und das ist ein Ort den ich immer schon
versuchen wollte und jetzt ist mir zum
ersten Mal gelungen dann schreiben ähm
ihn zu bereisen und ähm Mief ist ähm
einfach die Königin der Anderswelt also
der Anderswelt der keltischen Anderswelt
und sie hat natürlich was ich am lieb
besonders mag sind ihre Pferde ihre die
reitet also sie hat einen sie hat weiße
Pferde oder sie wird oft auf einem
weißen auf einem Schimmel abgebildet und
dargestellt und reitet durch die Welt
das das verbindet mich mit ihr und das
hat mir natürlich ermöglicht auch das
mit einzubeziehen in die Geschichte ihre
Reittiere
ja und es ist vor allen Dingen sie ist
ja eine wichtige Gestalt auch in der
irischen Mythologie es gibt eine sehr
berühmte Sage mit ihr Aussehen und nief
das ist ein ganz berühmter berühmte
Geschichte aus dem altirischen
Sagenkreis die ich euch bestimmt bei
irgendeiner Gelegenheit noch mal
ausführlich erzähle aber diese
Geschichte spielt natürlich jetzt hier
keine Rolle sie ist als Gestalt da sie
wird dann oft eben auf einem weißen
Pferd
reiten dargestellt und so in meiner
Erinnerung hat sie dann auch hat dieses
Pferd so kleine Glöckchen im Haar und
wenn man merkt dass sich einem annähert
wenn man schon so aus der aus der Weite
so ein feines Klingeln in der Luft hört
und es riecht dann immer so wie
Apfelblüten in ihre Nähe also sie ist
also wirklich eine eine ganz wunderbare
Göttin und ja wer ihr folgt der folgt
ihr in das Land der ewigen Jugend
ein Teil der Anderswelt der Kelten
das jenseits des Meeres liegt ja es gibt
nicht nur die Anderswelt als
Parallelwelt in Irland die dann auch die
Zugang hat durch Hügel durch die
durch die Hügelgräber die ja dann häufig
sind oder durch Steinkreisen es gibt
eben auch dieses Land jenseits der Welt
das Land der Jugend das auch Teil der
Anderswelt ist
ja und dann gibt es noch eine andere
Figur die auch eine Rolle spielt
ebenfalls aus der irischen Mythologie
und das ist dieser
Kauz hier der lepracorn
was hat dich dazu bewogen ihn sozusagen
Teil der Geschichte werden zu lassen
ja der leckere Korn ist für mich also
der Löffel von unserer Geschichte einen
zwiespältige Figur die lebt an der
Schwelle zwischen Licht und Dunkelheit
weil zu Luna sah ja an wirklich die Tage
wieder beginnen kürzer zu werden jetzt
alles also die dunkle Zeit sich
bemerkbar macht und er ist eine Figur
die an der Schwelle lebt und er ist ganz
wichtiges tierisches Symbol und
ein Schuhmacher ein kleiner Schumacher
so wie unsere
hänselmännchen ein bisschen und an der
Figur interessiert mich dass sie eben
zwiespältig ist er nicht gut er ist
nicht böse aber es hat genau damit drin
erst beides und aber er ist sehr sehr
magisch also er hat ein
das Wissen so ähnlich wie bei Harry
Potter der
Dobby oder so
die Stärke also die haben die stärkste
Magie und er weiß viel und das ist
Wissen brauchst du eben von ihm um die
kontruppe zu binden er hilft dir die
kontruppe zu binden aber er will
natürlich eine Gegenleistung es ist
interessant weil der lepracon ist ja in
der irischen Mythologie eines der Wesen
die einen großen Schatz hüten den
goldenen Hort der am Ende eines
Regenbogens zu finden ist und wer eines
lehrpersons habhaft wird da keine
lepracon dazu bewegen ihm das zu
verraten aber es ist gar nicht so
einfach der lehrerkorn wird natürlich
alles tun um dich auszutricksen damit du
nur vermeintlich den Sieg über ihn davon
bekommst du den den Sieg über ihn Rings
und den Wirklichkeit hast du am Ende
nichts also er ist sie sind unglaublich
schlau und sie sind vor allen Dingen in
der Lage wirklich dich ja auch
auszutricksen ja und interessant was du
sagst dass sie dass sie auch das ja auch
ein Wesen ist mit einer eigenen Moral
wir können das nicht mit Gut und Böse
von uns vergleichen das gilt für alle
Wesen der Anderswelt sie sind nicht gut
oder böse in unserem Sinne sie haben
eine andere Moral und das mag aus
unserer Perspektive mögen wir sie als
als
ja böse sind ein komisches Wort oder als
unmoralisch empfinden aber das ist
wirklich nur unsere Perspektive
ja genau du darfst ihn nie aus den Augen
lassen sonst ist er weg ganz genau und
er wird alles tun damit er wirklich
versuchen immer abzulenken damit du
wegguckst
da darf höchster Konzentration mit einem
leckerer Korn zu tun haben ansonsten
sind das Einzelgänger sie leben gerne
unter den großen Blättern des Hofladens
da sind sie ganz zu finden und sie
Hämmern die Schuhe also sie sie
schustern die Schuhe für das Feen Volk
sie sind also
großartige Handwerker aber auch sehr
schlau und schön dass du ihnen noch so
eine magische Wendung gibst finde ich
toll
die nächste Figur
die wir haben das ist
diese hier nicht diese sondern die sich
hier
ja das ist die morigan ist die schon mal
aufgetaucht eigentlich noch nicht gell
die Moringen taucht zum ersten mal auf
ne in unsere Jahreskreis Geschichte
jetzt zum ersten Mal auch genau
wir haben sie auf in seinem Youtube vor
zwei Jahren haben wir sie schon mal
dabei gehabt
aber sie gehört für mich dazu sie ist
sie verkörpert für mich die
die dunkle eine dunkle Seite und die die
jetzt auch aktiv wird die Bienen lernen
wir noch mal eine andere Figur kennen
eine noch tonischere
Erdgöttin aber sie ist schon sie ist
auch die Göttin der das Krieges und der
Raben und der Krähen und der der des
Todes und ist er sie steht auch an der
Stelle sie ist auch so eine
schwellenfigur und sie hat wahnsinnig
viel Energie also sie ist sehr kraftvoll
und
sie besetzt etwas was der galantis
dringend braucht um seine Prüfung zu
bestehen
sie gehört natürlich in der irischen
Mythologie zu den Figuren die man auch
fürchtet auch mit Ehrfurcht betrachtet
die Herren der Raben nennt mehreren
hardhor sie ja sie hat Raben und Krähen
als begleitet Tiere die ist eine
Kriegsgöttin aber sie ist eben als Teil
der Natur genau das was wir jetzt
brauchen nämlich die Fähigkeit die Dinge
auch zu beenden und es ist das Schnitte
fest wir dürfen nicht vergessen wir
nehmen ein Messer eine Sichel wir nehmen
die Sense und wir schneiden die Dinge ab
das ist ein Eingriff der durchaus sagen
wir es mal so mit einer gewissen Kraft
oder sogar mit Gewalt
und diese sie verkörpert einen Teil
dieser Energie würde ich mal sagen die
in dieser Jahreszeit wichtig ist und mit
der wir uns auch auseinandersetzen
müssen du hast gesprochen wir können nur
Platz machen für etwas Neues in unserem
Leben wenn wir etwas weggeben wenn wir
etwas ich sag&#39;s mal jetzt wirklich so
wenn wir etwas Opfern und das Opfer tut
immer irgendwo auch weh also ein echtes
Opfer erkennen wir durchaus auch daran
dass sie das ist uns
schmerzt
etwas von uns geben müssen was uns
vielleicht sogar lieb und teuer ist oder
wie würdest du das sehen
ja ja das kann ich dem gar nicht
zustimmen weil wenn wir
wenn wir vermeintlich auch hängen aber
das ist auch schwer etwas zu geben oder
zu Opfern von dem wir denken es ist
wahnsinnig wichtig für uns und es stellt
sich dann aber heraus dass es ja
es ist sich eigentlich nur verwandeln
wollte oder will aber wir können es
nicht beeinflussen in was es sich dann
verwandelt was wir geben da müssen wir
uns sozusagen hingeben dem großen
und ich glaube es ist total wichtig weil
wir in dem Moment das
opferns nicht wissen ob das was wir
opfern
richtig ist oder nicht richtig ist weil
es gibt kein Versprechen dass das Opfer
auf irgendeiner Art und Weise eine
Gegenleistung bringt das ist der
Unterschied zwischen
einem Handel also was weiß ich ich
opfere den Göttern etwas damit die
Götter mir wiederum das geben also haben
die Römer gehandelt die haben mit den
Göttern in mein Handel getrieben die
haben gesagt ich gebe damit du gibst ja
also wenn ich jetzt Merkur ein Opfer
bringen dann warte ich aber auch das
merke mir bei dem bei bei bei der
nächsten Verhandlungen zur Seite steht
und sie erfolgreich macht da waren
Erwartungshaltung dabei deshalb kein
echtes Opfer dann das echte Opfer sagt
ich nehme ich löse etwas aus mir heraus
was mir lieb und teuer ist ähm und
schaffe dadurch einen Freiraum in mir in
denen etwas Neues eindringen darf und
das ich kann aber nicht bestimmen was es
sein wird ich werde dadurch ein anderer
sein oder eine andere sein nach dem
Opfer ich weiß aber nur dass ich es gebe
damit etwas Neues in meinem Leben kommen
darf und diese Momente Unsicherheit der
ist glaube ich ganz ganz wichtig
ja es könnte sein den Alter Glaubenssatz
ich habe das in meinem in meiner
geheimnispost verglichen mit das Küken
opfert die Sicherheit in der Eierschale
in der Eischale
dem ist die Eisschale zerstören muss
damit es ans Licht der Welt kommen kann
ich es fühlt sich ja im sicherlich total
es ist bestimmt ganz schnuckelig in dem
Ei ja aber es muss die Sicherheit opfern
damit es in die neue Welt gehen kann
aber in dieser neuen Welt wird es andere
Formen von Sicherheiten geben und finden
wunderschönes Bild für das Opfer ja
es hat ein bisschen was von hagalast ne
dieses dieses Muster und da sind wir bei
der Hacker lassen wir wieder bei der
Marie
Gangster die die Königin der Geister
ja und auch manchmal auch ne und da sind
wir bei der lass die Hager lass es die
perfekte Rune für die molligen wie ich
finde
ja ähm jetzt wisst ihr schon mal so ein
bisschen was für gestalten euch auf
dieser Reise begegnen werden und ähm
kannst du uns denn schon so ein Ausblick
geben vielleicht geht das ja schon auf
so wie
weiterentwickeln wird
jetzt kriegt sicher so eine es geht in
so eine erst kann ich das jetzt verraten
kommt ein es bekommt ein Orpheus und
eure touch auf jeden Fall
also das heißt wir holen jetzt nicht die
griechische Mythologie rein wir haben ja
eigentlich was Wunderbares wir haben ja
den Kessel der carried Wien der in dem
Kessel im verwandelt man sich und wird
neu also wird wieder also zum Leben
erwacht und verwandelt sich in etwas
Neues wir haben in dem Kessel sowohl die
Person als auch die ähm die ey was drin
die die Verwandlung dass wir dann als
etwas Neues daraus hervorgehen und wer
sich also wer in die wer in das reicht
der Caritas geht und der Kessel wird
vorkommen wer sich verwandeln muss und
wieder rauszukommen es verrate ich jetzt
nicht also auf jeden Fall werden wir
mitgehen
und dabei helfen
fragt gerade ganz praktisch kann ich das
auch am Mittwoch noch nachbuchen ja du
kannst es auch jetzt schon buchen und am
Mittwoch erst anschauen also sobald du
den Zugang hast bleiben dir die bleibt
dir die ganze Episode ein Jahr lang
erhalten du kannst also auch jetzt schon
buchen und kannst dann sozusagen war
noch immer du Lust hast dann da
einsteigen wir haben es halt jetzt mal
zu Luna sah geplant damit es dort live
geht und man bekommt dann eben jeden äh
jeden Tag das neue Kapitel aber du
kannst auch am Mittwoch erst einsteigen
am Donnerstag und du kannst auch sagen
schaust mir das nächste Woche an in
jedem Fall ähm sind den Link zu buchen
findet ihr im Übrigen in den Shownotes
falls Sie den sucht oder ihr geht
einfach auf die Startseite der
geheimnisakademie da steht das ganz oben
da findet es auch ganz leicht und könnt
den Zugang euch sichern ja ähm genau und
wenn du erst am Mittwoch deinen neuen
Computer hast dann besorgst du es dir
halt erst damit Mittwoch es bleibt auf
alle Fälle alle Fälle offen und du
kannst ihr könnt übrigens auch wenn ihr
wollt die alten Episoden noch nachbuchen
man kann jetzt noch im Bolk buchen man
kann jetzt noch
biathana buchen wenn man die Geschichte
so nachholen möchte für sich vielleicht
hat man ja jetzt Zeit es ist ja August
es ist Ferienzeit dann kann man
sozusagen den ganzen Zyklus nachholen
die Themen sind zeitlos ne wir
veröffentlichen sie nur jetzt zu diesen
Festen weil es uns eben passend
erscheint dass wir das im Jahreskreis
machen aber man kann es natürlich oder
mir das kann man doch immer sich anhören
ja
es ist ja einfach eine besondere Energie
jetzt mit dem Jahr das zu schreiben und
zu machen ich bin immer drei Monate Zeit
das vorzubereiten zum nächsten
dreiviertelfest und dann dann bin ich ja
gerade da mittendrin deswegen haben wir
das jetzt auch so konzipiert aber man
kann es immer machen sind ja irgendwie
auch Themen die in einem stattfinden und
das in uns sind ständig Kreisläufe am
Werk und manchmal ist mitten im Sommer
Saurin innerlich bei irgendeinem Thema
also
diese Jahresfeste in ihrem Zyklus in
ihre Bedeutung die
bilden natürlich das Jahr ab aber sie
bilden auch Prozesse ab die jederzeit
stattfinden können und deswegen sind die
Fragestellungen immer wichtig ich finde
zum Beispiel auch toll die Meditationen
die kann man sich auch mal zwischendurch
immer wieder mal anhören ne das sind
immer wieder mal so zu frisch
Auffrischung ne
da hatten wir ja vor das mal auch extra
zu noch mal extra einzustellen die
Meditationen dass man nicht so Probleme
hat an die Stelle zu kommen wo die
stattfinden das wird diesmal so sein
diesmal sind die Petitionen abgetrennt
und ihr könnt sie sozusagen eigens
aufrufen dafür
ja und es wird euch verrate auch schon
etwas was allerdings erst im nächsten
Jahr verwirklich ist wenn der Zyklus
abgeschlossen wird auch daraus entsteht
natürlich wieder ein Buchprojekt und ähm
da freue ich mich natürlich schon sehr
darauf aber das erst wenn so wenig zu
Ende ist und wir dann kommen wir schon
bei dir die rauen Nächte wir sind hier
total im Jahreskreis Fieber und ähm also
da kommt noch einiges auf uns zu Sommer
ist auch bei uns jetzt auch eine Zeit wo
wir natürlich ähnlich wie die Frucht auf
dem Felde Reifen wollen und natürlich
müssen auch wieder ein bisschen ernten
und ähm ja deswegen sind wir über den
Augustin auch ein bisschen ruhiger in
der geheimnisakademie aber kaum beginnt
der September werden wir wieder sehr
aktiv werden ja ich glaube jetzt wird es
Zeit dass wir mal so in Richtung Orakel
vorangeschritten ich habe natürlich
Gedanken gemacht was für ein Orakel
könnte das denn sein und ich mache ja
gerne meine Runen Orakel auch auf der
Basis einer Rune und ich habe mir dieses
hier ausgedacht dazu und zwar eine
runenlegung die heißt der Speer des Lou
denn lu ist dieser Sonnengott wird ganz
oft mit einem Speer dargestellt der
tatsächlich auch leuchtend und strahlend
ist und der sogar zu brüllen scheint
wenn er geworfen wird also so machtvoll
ist er und ich möchte es gerne für euch
nutzen ich finde dass die Lagos
spannender Weise kam sofort die Lagos in
den Sinn wahrscheinlich auch weil es mit
L zu tun hat
Lulu Lagos irgendwie hat das gepasst für
mich für mich ist die Lagos die perfekte
Rune für Luna sah weil es geht ums
loslassen also lagos ist ja eigentlich
das Gewässer das Wasser der See
und ähm es ist für mich Wasser ist für
mich so dass Element dass uns vielleicht
ähm an dieser Stelle helfen kann ein
Opfer zu bringen
die ursprünglichsten aller Opfer waren
oft Trankopfer mal so das ist etwas was
so ein bisschen aus der Mode gekommen
ist wenn wir heute an
Opfer denken dann denken wir immer
gleich irgendwie das auf irgendeinem
Altar ein Stier oder ein ein Ziegenbock
geopfert werden muss aber in
Wirklichkeit waren die Menschen früher
relativ unkompliziert was das Opfern
angeht und die Götter haben sich sehr
gefreut über ein getreideopfer und sie
haben sich auch sehr gefreut über ein
Trank Opfer z.B dass man auf einen
Altarstein Wein ausgeschüttet hat das
war schon ein Opfer also das flüssige
ist sicherlich auch eine gute Idee und
mit Wasser lösen wir Wasser löst was er
löst den Schmutz Wasser erleichtert uns
ähm Dinge die fest und fest geworden
sind wieder zu lockern und deswegen habe
ich diese Lagos Legung dazu entwickelt
was sagen
und das haben wir beide nicht
abgesprochen Christopher das Wasser
kommt ja auch in der Geschichte vor
immer wenn es darum geht ein Übergang
oder durch eine also ein Portal zu
durchreiten hat immer das Wasser eine
Rolle
ja es du siehst wir können auch
unabgesprochen im Einklang sein liegt
einfach daran dass wir da ziemlich
Gedanken gemacht aber ja schön dass es
klappt also das habe ich mir die diese
Gedanken muss ich gerade ganz ehrlich
sagen habe ich mir vorhin erst gemacht
und toll dass das wieder zusammen klingt
aber es wundert mich nicht wir sind ja
gemeinsam ja an diesen Themen schon so
lange dran dass wir glaube ich da schon
recht ähnlich denken und die die
unterste Rune die schwarze Rune die ist
wovon will ich mich lösen die rote Rune
ist die Kraft des Opfers ja um Dana und
dann schreibt ja auch Milch und Honig
Opfer zum Beispiel auch ganz wunderbare
opfermittel
genau und dass die Kraft des Opfers das
wäre sozusagen die rote Rune also was
gibt mir die Kraft dann was ist dann
anders wenn ich losgelassen habe ist
schwierig denn wir dürfen nicht sagen
was bekomme ich wenn ich losgelassen
habe weil dann setze ich schon wieder
Voraussicht was bestimmtes will dann ist
es kein echtes Opfer aber es gibt einen
Zustand indem ich merke dass das Opfer
echt war und das das diese Runde
offenbart was ist dann anders wenn ich
losgelassen habe und vielleicht muss ich
auch irgendwie noch etwas besiegen um
loszulassen und das ist dann die zweite
weiße Rune diese vier Runen die würde
ich jetzt gerne legen und gemeinsam mit
dir deuten mir was hältst Du davon
was meinst du noch mit besiegen
also wirklich was es gibt ja auch in
deine Geschichte gibt&#39;s immer
Kontrahenten also Wesen die sich die in
den Weg stellen das sind natürlich in
der Geschichte sind es vielleicht Wesen
die eine Prüfung stellen die sagen
vielleicht kommst du mir nicht davon ja
sondern im Zweifel sein im Inneren das
können ähm also stell dir vor das Küken
im Ei sagt sich warum soll ich hier bin
doch sowieso
kuschelig an warum muss ich jetzt hier
raus ja
irgendwann wird&#39;s ihm zu eng in der
Schale und na aber dann bleibt
also die Prüfung eigentlich
ich habe natürlich besiegen gewählt weil
das natürlich mit dem Speer des Lot
zusammenhängt Luisa großer Kämpfer
gewesen er hat ja Balor den einäugigen
besiegt in einer ganz großen Schlacht
ballo ist ein Großvater übrigens aber
das ist eine eigene Geschichte die ich
noch meine anderen Stelle erzählen werde
in jedem Fall diese drei diese vier
Runen würde ich vorschlagen und ihr
könnt diese Legung nachvollziehen
vielleicht habt ihr ja selber Runde
parat ihr könnt ihr natürlich auch mit
Kartenlegen lenormaus Tarot was auch
immer ihr habt traditionelle
Orakelkarten und ähm ihr könnt das was
ich jetzt lege ich aber für uns alle es
ist sozusagen eine Community Legung für
alle die jetzt hier mit dabei sind so
und dann werde ich das mal ich hier
vorholen da habe ich schon die Lagos
noch mal
aufgedeckt ich habe übrigens hier von
der Omi Comic das Bild was sie zu Luna
sie hat er zu jedem dieser Feste eine
Karte gemacht die fand ich sehr schön
das ist die Naomi Comic die auch das old
ways Magic gemacht hat und sie schreibt
hier Luna sah die thanks and honor the
harvest Bounty gibt da und Ehre der
Fülle des Herbstes mal sehen wir auch
hier da gucken guckt so die kornmutter
raus und wir sehen aber auch hier andere
Gestalten und wir sehen so eine große
Sichel ja die da arbeitet ist und wir
sehen auch hier so eine Art trank Opfer
guck mal da oben so eine Schale die sich
ja
tatsächlich ach guck mal da ist es trank
Opfer ja auch drinnen
sehr sehr schön ich mag die sehr gerne
gibt dann auch natürlich zu den anderen
Jahreszeiten festen Karten die zeige ich
euch dann aber das nehmen wir mal hin
und jetzt
legen wir mal die Runen mir
du darfst ich ziehe jetzt eine Runde
und Du darfst bestimmen an welche
Position sie kommen zu machen wir das
heute
die erste Runde wo kommt sie hin bei der
Lagos
ganz unten
an die Wurzel die Wurzel
die also wovon will ich mich lösen
die zweite Rune wo kommt die hin an die
Spitze also an die obere Spitze nicht an
den schenke sondern ja das ist die Runde
die uns sagt woran merke ich oder was
ist dann anders wenn ich losgelassen
habe
die dritte Rune die ich gezogen habe wo
kommt die hin
das ist die Kraft des Opfers
und dann bleibt er nur noch eine
Position
was ich besiegen möchte muss soll
was vielleicht noch so etwas ist wo noch
der Haken dran hängt nachher
so
passt übrigens hier gut ich habe hier
diese diese diese
Spitze aus Eibenholz die habe ich mir
aus Süd England mitgebracht die ich
wunderschön finde von einem guten genau
die Farbe deiner wohnen hat
ich habe ja auch was für die Mary Gang
guck mal sieht man gar nicht guck mal
hier ja
wow wir gehen jetzt zwar ist das ein aus
Holz aus Mooreiche aus 10.000 Jahre
alter Mooreiche geschnitzter wellenkopf
ein Schädel den habe ich mir auch
mitgebracht den fand ich so toll und ja
der steht hier für die Morrigan da haben
wir hier oh das ist die Speerspitze und
die morgigen und hier natürlich kein
Feder von meinen Krähen von meiner Ecke
draußen so dann machen wir mal
ich denke mal was soll ich denn zuerst
auf dich ich glaube ich gebe Fangen von
unten an ne
wovon will ich mich lösen da haben wir
die Urus
was ist so dein Impuls mir wenn du jetzt
hier an dieser Stelle die Urus hast
ja das verbinde ich endlich immer mit
der Kraft die mir zur Verfügung steht
und der will ich mich ungeeignet
aber Wasser ich meine die der Brunnen
vielleicht von der das war vielleicht
will ich mich davon lösen dass ich in
dem verborgenen bin und ins Licht gehe
oder
also es ist so ich recht Urus steht für
den Strom des Lebens den wir in uns
spüren ich denke mal an die wunderschöne
Karte von der Marko
ich hole die mal raus damit wir das mal
sehen können ist ja noch ein guter
Hinweis da können wir nämlich auch
gleich auf unser Kartenset auch noch mal
hinweisen
da sehen wir eben diesen Strom also wir
bleiben in dem Element Wasser übrigens
das finde ich schon toll und da geht es
in die Tiefe was wir sehen den
Auerochsen Urus ist ja der AUA Ochse was
könnte es sein wovon will ich mich lösen
vielleicht davon dass ich jetzt genug
Kraft gesammelt habe und in der Lage bin
mich jetzt auch der Welt zu zeigen das
können
wir kommen ja alle aus so einer Phase wo
wir viel innerlich bewegt haben so ist
zumindest mein Eindruck und wir haben
viel Kraft gesammelt und und Grit
schreibt es hier sehr schön aus dem
heraustreten
war gut im Schatten zu sein ja so wie es
gut war für das Küken Kraft zusammen
aber dann ist die Frage wofür habe ich
denn jetzt diese Kraft ja und dieses aus
der Höhle treten wir jetzt auch kommt
sagen ich muss ans Licht jetzt gebeten
raus aus der Höhle damit diese Kraft ein
Ziel bekommt ist auch schön
Urus ist der Wunschbrunnen löse dich vom
wünschen und komme ins tun
also wer eine schöne
Aussicht wir haben ja bald auch die die
wir haben heute heute hatten wir die die
Reise als tagesruhe und auch als runde
die uns sozusagen in die kommenden Woche
in die Luna Saarbrücken ähm schickt
finde ich toll jetzt können wir uns
vorstellen wie wir aus der Höhle der wir
Kraft gesamt
herausreiten mit der Reise ins Abenteuer
hinein Bild
so dann was ist die Kraft unseres Opfers
schon mal her und da haben wir die Fee
Hoa
bio ist ja das Getreide ja
für die Fülle des Getreides ich hol mal
gleich die Karte von der Marco Hinz das
ist toll
ja
das goldgelbe also und wir sehen ja auch
diese Flamme die da noch mit dabei ist
und wir sehen ja auch diese ja diese
Göttinnen Götter die da am Rande sind
die Kuh die natürlich eine Rolle spielt
die Kraft des goldgelben Getreides
diese Göttinnen von denen gesprochen
hast die tragen ja auch die Ernte raus
in die Welt die haben ja so die haben so
Schalen dabei und die gehen raus die
gehen ja weg die gehen so zu den zu uns
verteilen die Ernte
also ich glaube das dass die Feo uns
sagt
geh raus aus dem Schatten und Feo sagt
uns geh hin ins Licht es ist alles da es
ist die Fülle es ist die die die Kraft
des Opfers ist du weißt es ist genügend
da wenn du etwas gib ja auch wenn es dir
vielleicht
wehtut du weißt
es wird nicht weniger dadurch ja die die
Welt wird nicht weniger dadurch du wirst
nicht weniger dadurch die Natur kennt
immer nur die Fülle und in diese Fülle
das ist das ist der Gedanke der Fülle
ist das was dich dazu motivieren sollte
ein Opfer zu bringen
weil weil die Natur immer im Überfluss
hat und ja finde ich total tolle Rune
und passt super gut zu Luna sah finde
ich ja und ähm
Aufbruch ist die erste Runde und unser
Rucksack ist gepackt wir gehen los wir
haben unsere ganzen Talente unsere
ganzen Ressourcen alle dabei auf unserem
Rücken und können einfach losmachen
und das ist glaube ich auch noch ein
wichtiger Punkt was du sagst das Opfer
besteht nicht immer nur darin dass wir
etwas weggeben im Sinne von etwas
dinghaftem materiellen das Opfer kann
auch im Aufbruch bestehen etwas
zurücklassen kann genauso ein Loslassen
sein wie ich gebe etwas von mir weg an
einen anderen Ort ich kann ja auch Gott
verlassen um loszulassen ja ich kann
einfach sagen geh weg ja das ist total
toll weil ich weiß was das jetzt für
dich gerade bedeutet mir
und du machst dich auch gerade zu Luna
sah das ist doch irgendwie toll oder
so dann gehen wir mal hierhin woran
wirst du merken und guck mal ist es
nicht
die geben
und nehmen und haben wir nicht vorhin
darüber gesprochen
ja natürlich
schön also woran werde ich merken
was wird anders sein das hier wird
anders sein
eine Farbexplosion das ist das Gold des
Weizens drin das Rot der Mohnblumen drin
das Blau des Himmels alles ist drin
wir sind total im geben und im Nehmen
ja
toll Gebo unsere Gabe wird sichtbar
werden ja wir gehen wir brechen auf wie
die Grals Ritter ohne zu wissen wohin
deswegen aber
wir spüren dass es uns und zu unserer
Begabung zu unserer Gabe führen wird
also wirklich wirklich magisch jetzt bin
ich mal gespannt was uns die letzte
Runde noch beschert denn die letzte
Runde sagt uns ja
was muss ich eventuell noch besiegen
damit ich sozusagen diesen Schritt wage
was willst du dir jetzt da wünschen mir
ohne
ja was was bedeutet die Hera die JIRA
ist ja die Rhone ich zeig mal hier die
von aus der auch eine wunderschöne arte
also so was von farbig
und die die Hera die hat er innen drin
diesen Zyklus also innerlich noch
besiegen ich glaube es geht darum dass
du dich auch sozusagen oder dass du ins
Vertrauen gehen musst
dass die Dinge sich genau so
entwickeln werden wie sie angelegt sind
und mehren harter schreibt die Ungeduld
ja und ich glaube das ist damit gemeint
Lehrer ist ja die Geduld also was muss
ich besiegen ich habe mein erster
Gedanke war vielleicht muss ich so eine
gewisse von verträgheit besiegen und was
die Lehrer natürlich auch sagt ist ja
man muss ja nichts tun es entwickelt
sich ja alles von selbst ja auch
manchmal der richtige Ansatz
haben muss dann ist vielleicht ist auch
die Aufforderung etwas zu tun du musst
es Abkommen du kannst es nicht vertrauen
wie die Dinge sich entwickeln du bist
jetzt gefragt
genau das ist das was vorher mit dem
Wunschbrunnen löse dich vom wünschen und
komme ins Tun genau also du hast recht
Miren hardtor die Ungeduld aber
vielleicht ist jetzt ein bisschen mehr
Ungeduld angesagt also das heißt komm
ins Tun und das ist es war okay dass du
die die die ganze Zeit über die Dinge
sich hast schön entfalten lassen es ist
ein bisschen wie dies dass das was du
geschildert hast wir haben jetzt das
Getreide reifen lassen aber jetzt musst
Du aufhören damit es es muss ehrlich
muss der Schnitt erfolgen genau ja weil
wenn du wenn du den Video vorher
beschrieben hast wir können das der
Natur überlassen dass sich der Kreis
wieder schließt oder wir müssen uns ein
und geben uns dazu also auch mit also
komm steigen nein in den Kreis ja und
dadurch tragen wir dazu bei dass die
spirituelle
spirituelle Qualität der Natur durch uns
als Mensch
eine neue Dimension einnimmt das finde
ich
beschreibt knisterbein eine harte Arbeit
erntet man den Lohn für seine Mühen und
kann die Früchte genießen Jera genau und
es geht eben darum davon dass auch zu
besiegen es geht also es ist natürlich
jetzt eine krasse Wortwahl da die ich
natürlich da gewählt habe
wir haben jetzt sozusagen der ein Opfer
zu bringen ist kein Genuss die das
Interessante ist dass die Zeit ist
Genusses noch kommt die kommt nehmen
dann mit ähm mit marvon
und ist ja die Zeit wenn die Ernte
eingefahren ist und wenn die Ernte
eingefahren ist dann haben wir die
Früchte des Feldes zu unserer Verfügung
und ich zeige euch schon mal die marborn
Karte WoW und guck mal guck mal was auf
der Marke und Karte drauf ist
und er guck mal hier oben was der auf
der Stirn hat für eine Runde
der hat die Lehrer oben drauf siehst du
das
unterschreibt sie zum Abbauen das wäre
dann am 23 September bläst the departed
God Of Light
segne den Gott der sich den Gottes Licht
in der sich verabschiedet hat embrace
the god is of the night und umarme die
Göttin
was was wir noch bekommen werden
ja wunderschöne Legung vielen vielen
Dank und
ich würde mal sagen
ja das war es für heute mit dem Licht
von Luna sah wenn ihr die diese dieses
online-Abenteuer mitmachen wollt ob
jetzt pünktlich zu Luna sah oder später
oder irgendwann dann geht auf die Seite
der Geheimnis Akademie nutzt den Link in
den Shownotes wir würden uns freuen Euch
dort zu sehen mir und ich bewerben noch
exklusiv für diejenigen unter euch die
diesen Kurs buchen noch mal ein Live
machen das haben wir bis jetzt immer
gemacht ein Sternen Sternenlicht
Community live zum Thema dieses Kurses
und würde mich freuen euch dort auch
dann zu sehen und ja mir für Dich ich
weiß was jetzt hier noch bevorsteht ich
wünsche dir alles alles Gute ist
spannend dass du das ausreden zum
Schnitter fest alles vorhast
wunderschön vielen lieben Dank ich freue
mich so auf euch ich hoffe ihr einige
von euch sind dabei es also ich freue
mich mit euch ja ins anders vor zu
reisen in den Zauberwald und neue
Abenteuer zu bestehen wichtige ja ganz
besondere alles liebe ja und
nach es kommt noch mal der Abspann und
ihr bleibt natürlich der Geheimnis
Akademie gewogen um 20:30 Uhr heute gibt
es wochentageskop nicht verpassen auf
dem orakelkanal und hier heißt es jetzt
Abschied nehmen vom Licht von Luna sah
und ich würde mich dann freuen euch dann
dort in der garnisakademie zu sehen bis
bald