{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ZO89_trEW2Y","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Das war dein Februar 2022 (Raun\u00e4chte Nachlese) ","mylang":"de"}
so
einen wunderschönen guten abend zusammen
es ist samstag der fünfte märz und es
ist 19 uhr wir haben den ersten samstag
im monat und wie ich schon angekündigt
habe immer am ersten samstag vor der
grünen woche möchte ich gerne an die
runen der rauhnächte erinnern die wir ja
für jeden monat gezogen haben und da ich
dies als rückblick mache folgt natürlich
anfang märz die nachlese für die runen
vom februar
20 für den februar
2022 gezogen in der zweiten nacht einen
wunderschönen guten abend alle die hier
sich gerade versammeln ich freue mich
natürlich dass ihr alle dabei sein und
ich denke mal wir können gleich loslegen
denn heute ist ja samstag dreimal ronan
wie ich schon gelesen habe und
es ist die erste runde wir haben heute
danach noch die ziehung der
lottozahlen hätte fast gesagt nein der
ruhenden für die kommende woche die
sieben runden der kraft für sonntag bis
samstag und im anschluss daran um 21 uhr
gibt es noch mal eine episode der rat
der runen wo ihr mir eine frage stellen
könnte ich versuche sie dann mit den
runen zu beantworten und gleichzeitig
euch zu zeigen wie man vielleicht am
sinnvollsten mit fragen umgeht zu den
ruhm mal gucken was da heute abend auf
den plan kommt das ist ja immer hängt ja
immer ein bisschen von eurer mit wirkung
ab ja aber fangen wir mal an mit unserer
nachlese für den februar 20 22 und
dieser februar ja
es ist natürlich klar dass wir in diesem
februar die welt in eine krise gestürzt
ist die
immer noch anhält wir haben einen krieg
auf europäischem boden wir haben krieg
in der ukraine und ich musste als ich
glaube am 24 februar war es als russland
einmarschiert ist in die ukraine die
grenzen zur ukraine verletzt hat da war
musste ich natürlich an genau fest
denken deswegen fange ich mit ihr schon
mal an
dieses eine grenze nicht
respektieren eine grenze überschreiten
das können wir natürlich auch in der
nacht ist kann ziemlich deutlich sehen
und dieses
diese vorwärtsbewegung und eine grenze
die sozusagen wie durchgestrichen ist
diese diese grenze die finde ich ja das
ist in dieser laut ist zu sehen dennoch
müssen wir natürlich auch von anfang an
fangen und ein paar fragen aufzuklären
an das was da passiert ist und
vielleicht fange ich einfach mal an wie
es mir so gegangenes im februar und ich
freue mich natürlich von euch dann auch
zu hören wie ihr euer februar gewesen
ist wie sich das in euren hund
widergespiegelt habt dazu könnt ihr
natürlich hier
kommentieren während der sendung ihr
könnt aber natürlich auch gerne nach der
sendung dann in die kommentare hier
schreiben oder ihr geht in die sterne
licht community dort in das forum für
den runde brunnen und schreibt dort was
euch dazu einfällt wie war euer februar
und wie hat sich das mit euren runen
gespielt
und wir haben ja diese diese zweite
rauhnacht immer mit zwei runen also
jeder raum nach mit zwei runden
bestritten wir haben eine hohe des
abends der dunkelheit gezogen also immer
wie die tradition ist will dass da der
tag die rauhnacht mit dem
sonnenuntergang beginnt da haben wir
einen
da haben wir einen eine rune gezogen für
die dunkelheit die dunkelrot und in der
früh haben wir dann immer noch eine
gezogen für bei sonnenaufgang eine
lichthupe und die runde dunkelheit es
kristallisiert sich für mich heraus ist
so etwas wie
der grundtenor des entsprechenden aber
möglicherweise auch der beginn der
angelegenheit während die dunkelrote er
so das was dann die lichter ohne dass es
was dann letztendlich ans licht kommt
dazu so wie man sagen könnte der
samenkorn dem dunkeln ruth und dann die
pflanze die das licht der welt erblickt
wenn die sonne erscheint das ist dann
die licht rune und dazwischen gibt es
natürlich auch
das war das besondere auch diesmal jeden
tag eine taro aso karte die wir von
kirsten zuge kies zu bekommen haben ich
habe das ja noch mal extra gelost und da
hatten wir die zehn der münzen ja und
diejenigen die gerade gefragt haben
tatjana du bist das nach dem brunnen
bohrten aus dem ruhenden brett auf das
hier liegt da hast du die antwort
bekommen the little sorcerer ii führt
dieses wohnen bord und erfreut sich ganz
bestimmt wenn eine bestellung bei ihm
eingeht wobei ich gehört habe dass
seitdem ich ihnen da vorgestellt habe er
in der produktion gar nicht richtig nach
kommt es kann also ein bisschen dauern
bist du ein solches runden bord in
deinen händen hältst aber da liegen auch
auf diesem board jetzt die ruhe des
gesamten jahres ich habe sie hier
einfach immer gelassen wie wie sich
gelegt haben es beginnt hier oben und
dann geht es hier weiter wissen dass wir
jetzt hier bei diesen beiden wohnen und
sie sehen schon was dann im märz kommt
und da können wir schon mal so einen
kleinen blick hinein warten da haben wir
die mamas und die woonio ich bin mal
gespannt ob sich was und wo dann im märz
so äußern werden wie ich es denke
dazu aber dann denn der anfang april am
ersten samstag im april dann über die
ohne dass merz sprechen die rauhnacht
runde dass merz der monat selber begann
also mit der idaho mit geschwindigkeit
hat fahrt aufgenommen und ich bin
ja wenn ich so an meine eigene
entwicklung denke
sehr d&#39;accord mit dieser ohne ich hatte
auch das gefühl dass für mich dieser
februar tatsächlich mit einem aufschwung
beginnen mir ging es vor allem
gesundheitlich wesentlich besser einige
von euch haben dass wir vielleicht
mitbekommen dass ich so
grade dezember und januar gesundheitlich
zwar jetzt nicht
schwer erkrankt war aber doch ja mir
gedanken machen musste und das hat sich
dann im laufe des januar dann sozusagen
ins positive gewendet und jetzt im
februar hatte ich eigentlich einen guten
start ich fühle mich sehr fit und sehr
wach also für die reise ideal so genau
so wie man sich das vorstellen jetzt ist
die zeit gekommen
dass du vorwärts gehen kannst dass du
den ersten schritt tun kannst ja und so
lag eigentlich den ganzen frühjahr
so lag eigentlich den ganzen vorfrühling
es ist ja nicht
der also frühjahr beginnt ja eigentlich
offiziell erste märz also in dem monat
dem wir uns jetzt befinden aber so kann
das ganze eigentlich recht zügig und
dieser aufbruch ins neue jahr der begann
an dieser stelle er hat ein
wunderschönes im golf special das wir
gemacht haben
wir haben
mit der barbara ihn zumindest in die
wege geleitet gehabt die pflanzen der
kelten also eine neue idee umgesetzt als
geheimnis kurs in der geheimnis akademie
also es war hat sich alles wunderbar
angefühlt und als dann sich so langsam
aber sicher die wolken über europa
zusammen zogen da merkte ich schon ja
dieses dieser faktor der lauf ist der
uns da bevorsteht der ist gar nicht so
sehr jetzt auf meine individuellen
projekte gemünzt sondern es ist
tatsächlich dieser moment vor dem wir ja
ein an dem wir eigentlich schon
leidgeprüft sind das etwas sich wie ein
schicksal über uns verhängt an dem wir
ohnmächtig gegenüber stehen und das
hatten wir als die korona pandemie
ja die kinder pandemie über uns
hereinbrach da hat mir auch so hat sich
auch so ein gefühl von egal was für
tolle pläne du hast egal auf welche art
und weise die gerade dabei bist
aufzubrechen
jetzt wird erstmal der hemmschuh
eingebaut oder die bremse wird
reingehauen und ähnlich habe ich das
auch in meiner geschichte die ich zu den
raum noch zonen ja auch immer erzählt
habe auch erklärt da bin ich in so einem
bild mit bildhaften sprache aufgebrochen
und dann auf einmal lenkt mich etwas von
diesem weg ab
da habe ich es allerdings genau ist sehr
positiv für mich bedeutet und hab gesagt
es ist ein 1 1 1 1 ablenken im sinne
auch von
wie wir
die wir auch ja wie die wir auch
vielleicht wenn wir gerade aufgebrochen
sind merken moment ich habe was
vergessen oder ich muss vielleicht doch
noch mal kurz umkehren um nachzusehen ob
ich das bügeleisen aus gesteckt haben
oder sonst etwas in der art also eine
art von
not die sich ergibt aber gleichzeitig
die wendung dahin also die kehrtwende
oder eben dass man vielleicht auch
gestoppt wird auf seinem weg weil man
sonst etwas wichtiges übersieht ich
finde das gilt nach wie vor wir haben
mit der note ist immer auch die chance
dass wir dadurch dass wir so abrupt
ausgebremst werden dem was wir tun auch
auf einen ganz wichtigen umstand
hingewiesen werden wir dürfen nicht
vergessen nach dem lauf ist kommt in der
regulären reihenfolge die easa das eis
also nach der not und ihrer wendung nach
der note folgt das eis die erstarrung
also das heißt in einer sprache der
persönlichen entwicklung gesprochen
folgt nach der lauf ist so etwas wie die
hinwendung zu sich selbst also wir
fühlen oder wir spüren das eine richtige
antwort darauf was gerade um uns herum
geschieht uns ausbremst auch sein kann
erst mal nichts zu tun dass wir
natürlich jetzt in eine form von
nichtstun er verdammt werden ist
natürlich noch mal eine ganz andere
situation
wir werden auf uns zurückgeworfen
natürlich können wir dinge tun in dieser
situation wir können aber immer nur
reagieren also das heißt wir können
jetzt nicht aktiv hingehen und die das
rad der geschichte zurückdrehen denn wie
ihr alle wisst das was nun gerade
passiert auf der welt ist nicht einfach
vom himmel gefallen sondern das ist
etwas was ich über viele monate ja jahre
wenn nicht sogar jahrzehnte vorbereitet
hat und wir können uns immer wieder auch
die frage stellen ist das was da
passiert
ja
vielleicht auch etwas wahr was weil wir
tatsächlich regelmäßig viel zu schnell
vorwärts gegangen sind und bestimmte
dinge einfach übersehen haben die nun
uns sozusagen um die ohren fliegen
ich bin da nicht ganz schlüssig ob das
die botschaft der beiden wohnen ist die
empfindung ist es auf alle fälle dass
wir hier an dieser stelle mit der
nautilus zumindest geht es mir so
schreibt selber bitte gerne wie es euch
erlangen ist dass es mich schon auch
wieder ein bisschen ausgebremst hat
ich im ersten moment irgendwie dachte
jetzt zählen wir uns gerade aus der
einen krise heraus nun sind wir über
nacht in die nächste krise hinein
gerutscht und können gar nicht
abschätzen was daraus für uns wird und
in diesem unberechenbaren deister süntel
office moment drin und die reifere das
ist dieser aufbruch der nun sozusagen
abrupt inne gehalten wird das ist
diesmal die eine ebene die andere ebene
ist und da liegt ja drunter als karte
die ziehen der münzen und das ist ja nun
mal nicht die schlechteste aller karten
die
zehn der münzen ist die karte der
vollendung der mütze könnte man sagen
und wir sehen ja hier so ein
familienidyll eine gemeinschaft zeigt
euch mal die karte noch mal
aus dem wunderschönen triebkraft tarot
im übrigen
hoffe ich auch dass das nochmal schaaf
wird hier
vielleicht erbarmt sich
die kamera wartet mal
dass es mal scharf wird
dann halt nicht
ja
ihr könnt erkennen also ich denke mal
man kann es erkennen es ist eine ode
wichtig dass auch diese einstellung hier
ein moment
liegt nicht an dieser einstellung
gut also wir sehen hier wie gesagt so
eine familiäre situation und sie sehen
eben auch einen älteren herrn der dort
schon ja entspannt im netz in der
entspannten ja wenn man nämlich jetzt
hier ein bisschen schärfer schauen würde
würde man auch erkennen dass er gar
nicht so entspannt guckt sondern
vielleicht sogar so ein bisschen
verzweifelt guckt wie so ein bisschen
verzweifelter vater christmas und
wir sehen er einen jungen dynamischen
mann hinter ihm stehen und dann eben
auch ein kind das ist alle generationen
vorhanden und im hintergrund sehen wir
auch noch eine frau die mit einer münze
ich weiß es sich davonstehlen möchte wir
sehen den großen irischen wolfshund der
dort zu sehen ist und ja alles in allem
eine karte die er ein ideen andeutet
aber weil alle generationen da sind
uns auch klar macht dass es eben auch in
aller generationen geht es geht um ein
generationen übergreifendes thema und
ich habe dann auch noch mal im buch
kommt hewitt kraft ein bisschen
nachgelesen gibt es ja auch dieses recht
umfangreiche buch in dem set vom tod
kraft dazu
und da bin ich eben auch darauf gestoßen
dass es darum geht dass es heißt ich
kann das jetzt hier nur auf englisch vor
nächsten nur die englische ausgabe habe
aber time on earth can create an deck
ist sie for future generations
also unsere zeit auf erden kann eine art
erbe für die künftige generation für
künftige generationen schaffen und ich
glaube das ist so ein gedanke an denen
ich dann so hängen geblieben gedacht
habe ja
wir sind in einer situation in der wir
tatsächlich jetzt auch die weichen
stellen für künftige generationen
und daher ist sind wir vielleicht
gegenüber den ausflug die uns gerade
konfrontieren ohnmächtig aber wir haben
gleichzeitig einen auftrag dadurch
bekommen und dieser auftrag bedeutet
dass wir
ja die
dass wir
das erbe des wohlstandes 10 der münzen
des wohlergehens 10 der münzen das was
wir erarbeitet haben die früchte die wir
auf der basis unserer ganzen
errungenschaften der vergangenheit
geerntet haben dass wir das auch
schützen müssen und ich glaube dass
dieses schützen müssen für die künftigen
generationen die die hier da noch
spielen sitzen das ist das was mir
gerade so wichtig ist dass wir sagen
wenn die welt auch auf irgendeine art
und weise gerade
verrückt spielt manche sagen ja dass
hier am abgrund steht ich bin kein
freund von diesen drastischen
formulierungen weil
nicht weil ich nicht denke dass es
möglich ist sondern einfach weil ich
denke dass wir auch eine gewisse
ja dass wir auch schauen müssen dass wir
in einer stimmung bleiben können in der
wir handlungsfähig sind und all diese
bilder die uns gerade
überfluten förmlich ja die sind auch
geeignet dazu ängste in uns wach werden
zu lassen das heißt nicht dass wir
blauäugig sind oder die augen
verschließen sollten aber wir müssen
wirklich zurzeit gut aufpassen was wir
in unser leben hinein lassen und die
doors hat zum beispiel es auch gerade
geschrieben ich setzten autos wird der
name des klare grenzen für das was uns
destruktiv herunter ziehen will und da
stimme ich voll mit ihr überein also das
heißt nicht dass wir jetzt auf einmal
mit einer rosaroten brille durch die
welt laufen sondern klar müssen wir das
was geschieht als realität akzeptieren
aber das heißt nicht dass wir uns
herunterziehen lassen sollten sollen im
gegenteil dass wir die dinge die uns
stärken und uns gut tun ja
dass die in unserem leben auch immer
noch weiter platz haben sollten also
grenzen ziehen das ist auch etwas das
wir nicht nur uns zuliebe tun sollten
sondern eben auch den kommenden
generationen zu liebe tun sollten damit
wir das bewahren was wir wirklich
geschaffen haben in dieser zeit und es
wird vielleicht bewusst wie fragil oder
wie
wie
zerbrechlich all das ist was wir
erschaffen haben es kann in einem
wimpernschlag vernichtet werden und da
müssen wir uns vielleicht an die
künftigen generationen erinnern denn
deren schuld wir jetzt schon die stehen
wenn man so möchte und daher auch gerade
gegenüber den nächsten generationen
dieses klare grenzen ziehen davon
und
alles was uns schwächt auch von uns
fernzuhalten und wie gesagt ohne
blauäugig zu sein ich glaube dass dies
gerade so ein bisschen die gratwanderung
ist und vielleicht auch die not in der
einiges sich von uns gerade befinden
weil wie sollen wir auf einer gewissen
ebene etwas
war niemand der schönfärben was passiert
wir haben eine unglaubliche
hilfsbereitschaft wir haben viel
solidarität die mit den sich im krieg
dem krieg leiden den bevölkerungen
sich gefehlt also die
gegenüber der unter dem krieg leidenden
bevölkerung
und claudia steigt ja auch noch mal sehr
schön angst ist eine eigenschaft die uns
aufmerksam und wasser machen soll dies
aber nicht beherrschen soll genau so
sehe ich das es ist eine so wichtige
erkenntnis dass wir jetzt zu wach sind
und das ist ja auch dieser moment der
nautiz na also anstatt den weg einfach
so weiterzugehen wie bisher sind bringt
uns den autositz für einen moment vom
weg ab und stößt uns vielleicht auf das
wesentliche und jeder von uns kann sich
spüren war ob ihm dieser moment in dem
wir gerade sind auch wirklich auf das
wesentliche zurück führt und nicht
umsonst wie gesagt folgt ja auf die nff
ist die isa in der wir erst mal ganz
still mit uns werden und in uns forschen
und da denke ich
damit fahren wir ganz gut vor allen
dingen wenn wir gleichzeitig die reibung
im anfang des monats nochmal mit
hinzunehmen denn die reise hat uns ja
eigentlich auf eine reise geschickt wir
können auch so sehen dass wir
aufgebrochen sind wie der gralsritter
auf der suche nach dem heiligen gral
dass wir aufgebrochen sind
und auf die
auf die wir uns auf die reise begeben
haben auf ein abenteuer begeben haben
und nun einfach die erste hürde an der
wir uns zu messen haben
die erste hürde an der wir zu messen
haben uns nun begegnet in meinem
fortgeschrittenen runden kurs der
bereits läuft und da haben wir in
dateien wie die hohen ja auch nach der
heldenreise ein dass sie mich bewusst da
haben wir die nazis auch als eine der
ruhenden der hilfe der unterstützung
erfahren sie entspricht einem mentor
also etwas was uns begegnet uns etwas zu
zeigen eine kraft in uns zu stärken und
dann können wir auch zum beispiel in
office die sich kreuzenden stäbe sehen
wenn wir im kampf trainiert werden um
eine unserer stärken unsere fähigkeiten
für die künftigen abenteuer zu
stärken und da könnte ich mir gut
vorstellen dass dies die herausforderung
gerade in dieser zeit ist die reise ist
noch nicht zu ende ist jetzt gerade erst
begonnen und
wir sehen ja schon mit dem halben auge
auf die hunde des kommen monats auf
mamas die runde der menschlichkeit und
auch wo die route der krone der
glückseligkeit und ich bin mir ich weiß
es nicht ich möchte hier nicht den
propheten spielen aber wenn ich diese
runen sehe dann schöpfe ich schon große
hoffnung ja wenn unsere rauhnacht zonen
zumindest für alle die die jetzt hier
mit zuhören gültig sind und vielleicht
auch auf eine gewisse art und weise ein
übergeordnetes geschehen spiegeln ich
weiß es nicht genau das wird sich ja
lautet dieses jahres erst erweisen
und ja
dann ist diese diesen office
möglicherweise so etwas wie ein erster
prüfstein dafür was kommt und wir haben
auch astrologisch wichtige
konstellationen die uns hoffnung
schöpfen lassen ob das die jupiter
neptun konjunktion ist die ja
grundsätzlich eine sehr friedens reiche
und visionäre konzentration ist also wir
haben jetzt erst gehabt venus mars pluto
astrologisch gesehen das ist eine
konstellation die
ja meines erachtens zur weltlage sehr
gut passt aber es ist eben auch nur eine
konstellation unter vielen
lassen wir uns also inspirieren von dem
was die kronen der rauhnächte sagen
und setzen wir auch einen gegenpol wie
ich jetzt gerade bei analyse zu dem was
uns so erschreckt und was uns fürchtet
setzen wir ihm zum beispiel als gegenpol
die zehn der münzen nämlich die
community die gemeinschaft die familie
das miteinander es ist für mich auch
hier ganz klar dass die zehnder münzen
andeuten es ist wichtig dass wir uns
verbunden fühlen miteinander und zwar
durch alle generationen hinweg
und damit ist natürlich gemeint durch
egal was für menschen wir sind woher wir
kommen welchem volk jahren gehören
welcher nation werden gehören 1 bleibt
immer gleich wir sind alles menschen und
da finde ich
eine da finde ich einfach eine
eine ganz ganz wichtige
botschaft für uns auch darin der der
alte mann zum beispiel der dort der
mitte sitzt und ganz müde ist und
vielleicht es leid hat die dinge zu
sehen die er schon sein ganzes leben
gesehen hat der wird vielleicht von dem
jungen mann der ihm in seinem rücken
ganz forsch stützt der wird vielleicht
sagen ach weißt du was es gibt immer
eine chance das ist besser werden kann
und ich fühle mich kräftig und stark und
nehmen die herausforderung an während
das noch unbedachte kind mit dem hund
spielt und ja die zukunft verkörpert und
im hintergrund sehen wir eine frau die
eine dieser münzen ich bin mir nicht so
ganz sicher warum macht sie das
eigentlich also beim droid kraft gibt es
schon auch ein paar rätselhafte szenen
wird leider nicht erklärt in dem buch
was sie dort macht sie räumt etwas weg
sie bringt vielleicht das
vermächtnis
ja was heißt sie bringt das vermächtnis
weg das kann man vielleicht das nicht
sagen aber sie rettet vielleicht etwas
bringt etwas in einen anderen bereich
ist er vielleicht diejenige die
vorsichtig ist und
für mich ist deswegen die zehn der
münzen auch so etwas wie
der reichtum auf dem wir aufbauen können
und dieser reichtum auf dem wir aufbauen
können diese fülle aus der wertschätzung
können da stecken natürlich
auch die über da steckt auch die
überwindung alter musste rinnen ja und
dieser alte mann der es schon sehr müde
und die nächste generation ist es die
sozusagen jetzt sich auf den weg machen
muss und vielleicht wird es die nächste
generation die jetzt schon leben und
dann noch nicht an der macht sind aber
bei der macht seien die beschließen dass
man ihnen die zukunft so nicht zerstört
also eine eine trost spendende karte auf
der einen seite aber die nazis
konfrontiert natürlich auch mit der
realität und sagt so ganz ungeschoren
kommen wir jetzt gerade nicht der fall
ja
leben sie gerade noch ein anderer
schreibt das zurückwerfen auch das was
wirklich wichtig ist im leben frieden
liebe und zusammenhalt genau ich glaube
das ist
endlich treibt warum weg bringt
vielleicht hole sie kekse das machen man
muss öfters es kann sich sein dass sie
da jetzt gerade eine keksdose aus dem
regal holt
sehr schön liebe daily das wäre ich sehr
schöne idee von dir
völlig recht ich sehe das jetzt
vielleicht hier geradezu schwarz und
bin ich völlig d&#39;accord und ich finde ja
eh dass die tentakel die scheiben
durchaus auch kekse sein können
ja ich bin damit eigentlich schon mit
meiner nachlese am ende wirklich sehr
sehr freuen von euch zu lesen dazu was
ihr dazu sagt was wie es euch gegangen
ist im februar
lasst uns darüber austauschen und freue
mich auch sehr dass sie hier schon aktiv
und fleißig mit diskutiert und ja wir
werden ja dann um 20 uhr die ruinen der
kommenden woche ziehen denn wir sehen
was uns die kommende woche bringt ich
mag einfach zurzeit nicht ausschließen
dass wir hier da ich ja auch für ein
wachsendes kollektiv hinter geheimnis
aktive liege tatsächlich auch kollektive
energien auf schlappe dabei das werden
wir sehen aber ich bin immer bemüht die
dinge so zu formulieren dass jeder
einzelne in seinem eigenen leben in
seinem privaten seiner persönlichen die
macht was damit anfangen kann denn ich
hab das ich halte da nicht so sehr davon
alles immer nur im kollektiv zu fahren
kann dann am ende des tages sind wir
alle teile des kollektivs und wenn wir
immer nur die großen konzessionen
betrachten wie einige kolleginnen und
kollegen dann entzieht man sich immer so
ein bisschen aus der verantwortung
wir haben alle zwar nicht unendliche
macht aber wir haben macht über unser
leben und wir haben macht über das was
wir denken fühlen wie wir handeln und
können dadurch immer zumindest ein
vorbild sein und wir können mit unserem
handeln
schon etwas verändern vielleicht können
wir jetzt nicht die kriegsparteien zum
frieden bewegen aber wir können dafür
sorgen dass der gedanke an frieden und
ein leben in gemeinschaft
in unserem leben immer wichtiger sein
wird als der von zwietracht und von von
zerstörung
ja und da sehe ich schon mit einem
lachenden auge auf die ruinen des märz
muss ich wirklich sagen und wir haben ja
noch ich habe schon die tarotkarten auch
die wir da gezogen haben im märz schon
mal mit dazu gelegt werden nämlich den
könig der kirche falls ihr euch erinnert
der uns im
märz begegnet der könig der kirche der
wird uns auf alle fälle ebenso noch
beschäftigen und der ist ja nun in
zusammenhang mit mamas und banjo auch
keine schlechte wahl lassen wir mal
sehen dass der märz uns noch bringt
bleiben der in der zuversicht bleiben
die realistisch aber lassen wir uns
nicht von der angst beherrschen sondern
nur wachsam sein aufmerksam sein auf
unser eigenes leben denn mit unserem
eigenen leben fängt alles an genauso wie
es mit unserem eigenen leben auch immer
endet diesem sinne ihr lieben ich
wünsche euch einen wunderschönen märz
wir sehen uns zur nachlese in einem
monat wieder und da bin ich gespannt ich
hoffe sie werden dann von frieden reden
von liebe reden und davon wie die welt
wieder zur ruhe gekommen ist
das ist mein persönlicher wunsch an den
märz und dann sehen wir uns vielleicht
gleich wieder ganz in der kürze in dem
wir
uns gemeinsam die aktuellen
rudeln für die kommende woche anschauen
in diesem sinne ihr lieben bis gleich
vielleicht würde mich freuen mai zu
sehen