{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=GfrqRTge5fE","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Das gro\u00dfe WALPURGISNACHT-Orakel #beltaine #walpurgisnacht #orakel ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten abend noch
einmal müssen es hier
alle ein bisschen
ja wir sitzen hier alle im studio
buchholzer im studio der mann ticker und
ich hoffe ihr könnt uns alle gut sehen
und gut hören und
das ist sehr gut christopher
ja dass das liegt daran dass natürlich
direkt neben ihr sind
und ja ich muss hier noch ein bisschen
rum manipulieren das ist leider so und
dann werden wir auch gleich losgehen
mit dem jahr den großen walpurgisnacht
orak schön dass wir wieder alle da seid
falls ihr vorhin nicht schon mit dabei
gewesen sein noch einmal einen
wunderschönen guten abend hier in der
geheimnis akademie mit tatkräftiger
unterstützung von dem antiken zumindest
50 prozent und zwar von der kirsten und
ihr wisst ja die nacht die sonne ist
untergegangen die nacht bricht an und es
ist eine dieser nächte in der man
normalerweise
ja sein haus nicht verlassen sollte es
sei denn es sei denn man hat einen besen
so ist dass man ist eine hexe und ich
wir haben uns natürlich über etwas
überlegt wie wir wollen euch heute neben
einem großen walpurgisnacht orakel eine
mischung aus runen und tarotkarten
wollen wir euch natürlich auch ein
bisschen was zu der walpurgisnacht
erzählen respektive zudem nahmen dem
mann aus dem keltischen überliefert hat
nämlich
die eltern also
die hat ja oder welt eine wie es
manchmal genannt wird iran wird denn
jetzt eigentlich na ja wenn ich jetzt
bald eine schreibe dann wird das
bni geschrieben wenn ich es als ihre
schreibe dann ist es die eltern dann
schreibt eines
bln
die altana und wird anna ist ein alt
irisches festes gehört zu den vier
kalender punkten der kate des keltischen
kalenders wir haben ja schon zu ihm burg
zum ersten februar zusammen gesessen wir
haben das ganze natürlich auch ein
letztes jahr zu sowie gemacht haben wir
in special gehabt und es gab immer auch
ein sprecher das orakel denn die nacht
auf den ersten mai ist natürlich auch
eine los nacht los nächte sind orakel
nächte und entsprechend ist alles was
wir jetzt nach sonnenuntergang tun bevor
wir natürlich dann auf unseren wiesen
steigen unterrichtungen blocksberg
brocken kann nass oder
valbella oder wie sie alle heißen die
berühmt-berüchtigten hexen plätze er ist
selber welche diese in eurer umgebung
sind ja bevor wir uns auf den weg machen
sollten wir noch mal die orakel befragen
ja und das ist ja wirklich ganz
besonders heute weil wir haben ja heute
auch den neumond dass unser zu das ist
ja nicht immer so dass direkt zu
walpurgis ein neumond stadt findet heute
um ungefähr haid elfter ist der dran und
dann auch noch mit einer
sonnenfinsternis kommt daher ist das ja
wirklich ein extrem mystisch magischer
moment eine magische nacht
und
christopher hat sich dann natürlich
wieder etwas ausgedacht und wird uns mit
seinen weisheiten bedrücken naja
nach dem letzten mal kehrt nächste mal
bringe ich uns wieder in form eine
kleine sekunde
so jetzt
denn es soll natürlich im vordergrund
stehen dass wir uns mit dem großen
behältern orakel getan also nennt es
bitte wie ihr wollt ich habe es mal
walburgis ja ich bin da mittlerweile
nicht mehr man gewöhnt sich an alles und
irgendwann gibt man auch auf aber
wie wir christen aber egal wie das
ausspricht ist es immer richtig denn du
kannst du nicht einfach walpurgisnacht
orakel sagen ich möchte euch zur
heiligen walburga heute gar nicht so
viele zehnten da gibt es morgen früh
wird es vielleicht schon eher spät haben
in der timeline der geheimnis akademiker
gibt es morgen früh für die ganz
ausgeschlafen unter euch um 8 uhr ein
zwar schon aufgezeichnetes vor
aufgezeichnetes aber es gibt noch ein
spezielles walburgis eine warburgs
legung mit runen die wird morgen früh um
acht ausgesendet das heißt ich werde zur
weilburger werdet ihr morgen mehr
erfahren da gehe ich ein bisschen näher
auf sie ein denn wir wollen es heute
eher auf den aspekt dieses festes
konzentrieren der tatsächlich mit dieser
nacht in verbindung steht und
wahrscheinlich mit einer vorchristlichen
heidnischen fest dass hier gefeiert
wurde ja der erste mal der tanz in den
mai
jeder gegend wird das ein bisschen
anders gemacht aber wir haben zum
beispiel und
kennst du ein ritual ein ritus der bei
euch in dieser gegend wir sind ja jetzt
hier im protestantischen norden
da weiß ich nicht ob es da so bunte
bräuche gibt wie bei uns im süden wir
haben sicher auch unsere feuer jetzt
nicht unbedingt in hamburg aber im
umland
ich muss aber gestehen ich bin ja
berlinerin wie einige von euch wissen
und ich kann mich nicht entsinnen dass
wir außer bambule irgendwas anderes am
ersten mai gemacht haben stimmt da waren
doch war es der erste mal ist ja nicht
nur die eltern nase und es auch noch tag
zu arbeiten
und in manchen gegenden wo man ist mit
den alt keltischen festen nicht so genau
nimmt werden die für andere dinge
verwenden wobei natürlich wenn was
brennt dann kann es auch einfach getan
sein und ich glaube welt eine welt anna
walpurgisnacht dass das wichtigste
merkmal ist natürlich diese berühmten
maifeuer entzündet werden und ihr alle
kennt wahrscheinlich die nebel von
avalon und er kennt die
beschreibungen die marien zimmer bradley
dort geliefert hat das hat unser bild
von diesem fest sehr stark geprägt also
diese diese darstellung dass es dort
eben ausgelassen und orgiastisch zu
gehen und sich jeder mit jedem sozusagen
vergnügte wild und frei und ungezwungen
das ganze ist wahrscheinlich tatsächlich
ein beruht auf einem wahren kern denn
offensichtlich wurde in dieser nacht auf
den ersten mai eine art fest gefeiert
der der fruchtbarkeit der natur
gehuldigt wurde und wenn man dann zum
beispiel weiß dass unsere heimische
vorfahren sich orte ausgesucht haben wie
zum beispiel auf bergen wo sie ihren
göttern näher waren die vielleicht eine
besondere heilige funktion besaßen
heilige stätten besaßen und stellt euch
vor wir sind jetzt schon in seiner halb
christianisierten zeit christentum und
heidentum leben noch nebeneinander und
dann sehen die dorfbewohner und
auf den bergen oben seltsame feuer
lodern auflockern und sie hören nur ein
wildes geschrei und ein lautes sie
lautes lachen und tanzen und spaß haben
da haben sie natürlich sofort gedacht
der gottseibeiuns ist unterwegs also das
ist zum beispiel so ein merkmal sind
diese mai vor die natürlich dann zudem
da kommt mir noch drauf auch zu der
verschwörung eines hexensabbat geführt
haben der in dieser nacht gefeiert wird
dann lese ich hier gerade noch maibaum
genau der maibaum ja
der maibaum ist natürlich etwas ich weiß
es gibt hier maibäume im norden
ich weiß nicht ob wir dem alten land
maibäume zu finden sind aber ich habe
noch keinen hier gesehen
der mann ist die bürger hier haben die
würdest du wirst du das aber maibäume
sind natürlich eine tradition die ich
gut ich kenne sie aus bayern dort ist
das ein integraler bestandteil der
bräuche die es so gibt der maibaum wird
ja nun in der man zum ersten mal
aufgestellt da gibt es viele verrückte
ritual dazu der maibaum muss wird noch
mal geklaut entführt oder wie auch immer
und nach alle fälle musste am ersten mai
stehen und ja die symbolik des maibaums
ist ja auch bezeichnet wenn euch mal so
ein maibaum anschaut da haben wir also
einen großen pfahl und meistens
obendrein eine ring und dieser zahl
durchstößt diesen ring und jetzt könnt
ihr natürlich euch überlegen was für
eine bedeutung das haben könnte
christopher das ist mir zu zu technisch
bärenmärkten an bord war da ist wieder
alles so geordnet und streng naja aber
diese symbolik des maibaums im übrigen
die kann man tatsächlich so sehen es
geht also um befruchtung wenn man so
möchte das ist sozusagen der
fachausdruck und
damit wissen wir schon sich richtung
dieses dieses fest gegangen ist und dass
man sich eben wie gesagt an den feuern
von welt ohne dass man sich dann dort
vergnügt hat miteinander sowie gewandelt
wie ich mal wieder gelernt habe ja
anbandeln das ist etwas was man
tatsächlich getan hat am maibaum hängen
ja ganz häufig lange bänder dann wird um
den maibaum getanzt und diese bänder
dann verflochten man verbindet sich an
wandeln die wir im bayrischen sagen
kommt natürlich hat natürlich etwas mit
beinen und mit binden zu tun das ist ja
etwas was mit diesem fest zum ersten mal
eng verbunden ist ja es geht um liebe
aber eben nicht so die liebe wie wir es
jetzt vielleicht denken also für shampoo
warum romantisch sondern er
leidenschaftlich wild und zwei jungen
und ja als ob es kein morgen gäbe termin
da bleibe ich der falsche
versuche das schreiben also ich mach das
rein aus wissenschaftlichen zwischen
objektiv im internet ähnlich
unauffällig
irgendeiner muss ja beschreiben ohne
dabei zu erröten es ist
es ist aber alle fälle ein fest bei dem
ist wohl hoch hergehen und das war
natürlich den christen opfer
protestantischer oder katholische
prägung ein dorn im auge
insofern könnt ihr schon erahnen dass
genau so ein fest natürlich dann
ziemlich schnell
verteufelt wurde
und dann sind wir schon in die chemische
in die richtung indem wir jetzt gehen
nämlich hexensabbat aber bevor ich jetzt
hier schon weiter vor mich hin
philosophiere ich habe ja was
vorbereitet und das was ich vorbereitet
habe das versuche ich jetzt mal
zu aktivieren
und zwar eine szene die wir jetzt hier
im hintergrund sehen können wie sie ja
seinerzeit mal gemalt hat und da sehen
wir wie man sich tatsächlich den
hexensabbat vorstellte und wir sehen im
hintergrund
sehen wir eben den großen ziegenbock der
mit
der seine hexen die sich um ihn herum
versammeln ziemlich im griff hat und die
idee vom hexensabbat die ist na ja woher
kommt die eigentlich die stammt ist noch
gar nicht so alt wie kommt aus dem 16 17
jahrhundert das heißt aus einer zeit in
der
man vielleicht noch diese feuer von bild
anne dieses keltische fest übrigens die
germanen feierten ein ähnliches fest in
dieser zeit dass es auch überliefert ist
allerdings nicht genau wie es heißt aber
genau um diesen dreh rum gab es
natürlich auch bei den germanen nicht
über einen kelten ein solches fest und
manchmal ging in diese feste sogar
tagelang also wir feiern heute nur die
nacht auf den ersten mai aber es gab
tatsächlich auch so genannte weil
punkten echte ähnlich wie die rauhnächte
zwölf an der zahl und zwar beginnend
entweder beginnend mit der
walpurgisnacht als erstes macht und dann
enden mit den eisheiligen 12 13 das sind
dann die eisheiligen dort enden sie dann
und in diese die diese zwölf nächte
die sollen gewissermaßen dann walburgis
nächte gewesen sein durch gewinnen durch
gefeiert worden wie hat man das
berechnet wenn es noch keinen kalender
gab
hat man das alles schon mit kalender
gute frage also es gibt darauf zwei
antworten und die eine antwort ist dass
man diesen augenblick des sonnenaufgangs
zum ersten mai
dass man den tatsächlich bereite in der
steinzeit als einen wichtigen tag erlebt
hat wir wissen aber nicht genau warum
weil er astrologisch astronomische keine
besondere funktion erfüllt nicht so wie
die tak und nach gleichen oder die
sonnen wenden die man relativ gut
astronomisch berechnen kann
diese punkte allerdings die jetzt neben
eben nicht genau in der mitte zwischen
tag und nacht gleich anwenden liegen
waren aber schon wohl in der
jungsteinzeit berechnet wie sie wissen
aus dem sonnenobservatorium dem
sogenannten in goseck in dem ja immer zu
bestimmen das ist ja sind so das ist ein
rekonstruiertes mitarbeiter
rekonstruiertes ausreichen palisaden
gebildetes ja stein
jungsteinzeitliche
innerhalb kultplatz an dem an bestimmten
stellen lücken in den palisaden gelassen
wurde zu dienen dann wenn dann die sonne
aufgeht du warst ja auch schon dort du
weißt es wenn die sonne aufgeht dann
ebenso zu sagen wann die sonne eben
genau aus der mitte beobachten konnte
und da finden wir tatsächlich den ersten
mai ebenfalls so markiert und das ist
rätselhaft weil natürlich in der
jungsteinzeit da sind wir noch lange vor
den kelten aber wir wissen dass dieser
termin schon damals offensichtlich
bedeutsam so bedeutsam war dass man eine
eigene lücke für ihn gelassen hatte ein
paar sagen nur soviel dazu ansonsten
gibt es natürlich auch die theorie die
in leoparden kreisen ja auch
vollzogen wird dass es sich um mondfest
gehandelt und eigentlich diese sonne
festl nach einem festen kalender
termin nicht so wichtig sind sondern
dass man es nach dem mord berechnen muss
ok also
auf jeden fall gab es diese zwölf tage
das wusste ich tatsächlich auch nicht
dass man das zwölf tage lang gefeiert
hat nicht spannend und jetzt erklären
wir noch warum der bock da ist weil den
bock kenne ich eigentlich eher aus
rouen und der wintersonnenwende
wer gut ist ziegenbock man können sich
an den steinbock denken oder den ziegel
fisch oder wie auch immer nein es ist
tatsächlich so dass natürlich berühmt
geworden ist dieser nacht natürlich vor
allen dingen durch johann wolfgang von
goethe und natürlich den faust den
gerade in der schule haben lesen müssen
oder auch nicht denn dieser bock der ist
natürlich der iss soll natürlich satan
sein der eben gerne mal als ziegenbock
dargestellt wird und soll satan sein
weil die hexen jahr auf den brocken der
die zentrale stelle der walpurgisnacht
in deutschland fliegen um dort den pakt
mit dem teufel zu erneuern und ja wie
bei allen diesen erzählungen steckt
natürlich auch ein wahrer kern dahinter
denn es ging tatsächlich in dieser my
fire und die erneuerung eines paktes
aber eben nicht der bösen hexen mit dem
teufel sondern es ging um eine
erneuerung des bündnisses von mensch und
natur wir haben den alt keltischen
sommer anfangen und diese als keltische
sommeranfang erst dabei bedeutet eben
jetzt beginnt die zeit in der wir
sozusagen voll und ganz aus der
fruchtbarkeit schöpfen können indem wir
eigentlich jetzt wirklich alles
loslassen können jede fessel zerreißen
können die uns auch an den winter hält
und sadismus ausgelassen gefeiert werden
der ziegenbock kommt natürlich daher
dass ist natürlich götter früher schon
gab die für solche ausgelassene
festivitäten zuständig waren in der
antike und einer wird schon hier genannt
es wird genannt der gott pan
zb dionysos gott pan und gott kann
natürlich auch in der antike bereits als
ziegenbock dargestellt ja wer übrigens
mit uns am 7 mai durch den nymphenburger
schlosspark geht der wird dem gott pan
begegnet jawohl sie hat kann ich ja
schon versprechen liebe kirsten da bin
ich natürlich dabei und die anna hat
nachgefragt was man eigentlich von
valcom
monika
leykam monika ja also balka monika ist
natürlich auch ein also der kennt den
zusammenhang mit burkes kenne ich jetzt
nicht aber weil harmonika ist natürlich
ein ort den unter anderem zum beispiel
auch mystischen reisen mit dem
reiseveranstalter team bei dem ich ja
auch für den ich auch arbeite kopf und
spengler auch bereist aber da kann ich
gar nicht so viel sagen dazu gerade
liebe anna außer dass ich es kenne und
dass dort ja so steinzeitliche
steine sitzungen zu finden sind die sehr
interessant was mir auf diesem bild
nicht so gut gefällt ist diese frau die
dieses arme kleine kind zu diesem bock
hebt er spielt vielleicht traf anders
natürlich allerlei grauenhafte dinge
sich erzählte von diesem so genannten
hexensabbat
ja vielleicht mussten kinder geopfert
werden etwas in dieser art aber ihr
wisst wie es ist man hängt natürlich den
diejenigen die weiter als feind
betrachtet natürlich die größte und
schlimmste greuel immer an um also nach
möglichkeit den abscheu vor allen dingen
treiben noch zu erhöhen und da war
natürlich die kirche
nicht gerade zimperlich sich auszudenken
was diese hexen ades trieben übrigens
hexen gab es auch vor der berühmten
hexenverfolgung bereits
warum berüchtigten hexenverfolgung es
ist allerdings so dass man früher wenn
man eine hexe war
nicht unbedingt eine böse oder negative
zauberin gewesen sein muss sondern es
gab eben auch hexen die man auch suchte
die gutes taten wählerinnen
kräuterfrauen auch meine beschwörung
machen konnten es gab selbst natürlich
auch die den schadenszauber gepflegt
haben aber man hat nicht an diese große
verschwörung geglaubt die dann später 16
17 jahrhundert aufkam wo man glaubte
alle sind alle hexen rotten sich
zusammen um die christenheit zu
vernichten und das war dann der
startschuss für die grausamkeiten der
inquisition
alles klar ja also ich denke wir haben
schon mal einen eindruck bekommen was
man sich vorgestellt hat auf dem brocken
was passt meistens noch mitgebracht
jetzt wird es für dich ein bisschen
vertraute im gott sei dank aber ich
wollte ein bisschen auch über weilburg
sprechen anhand von kuk wenn ich die
schon hier haben und hab mal wir haben
das natürlich im vorfeld besprochen die
kirsten und ich so ganz überrascht ist
sie nicht ich habe sie gefragt
welche karten würdest du denn mit dem
tarot verbinden und ich hab natürlich
auf den teufel investiert da war so ein
bisschen zögerlich warum eigentlich her
der christa verbreitet da die ganze zeit
auf die teufel rum ja weil er der
ansicht ist jetzt hat ihn auch noch
hinter mich gepackt weil er der ansicht
ist dass das halt dieses dämonische
beinhalten muss ich hingegen
ich wollte ja das was an christopher
weeth haben
so stelle ich mir eine anständige die
eltern an acht vor
eigentlich waren wir uns bei der karte
in der mitte die mond die ja hier gerade
aus dem modernen which tacho zu sehen
ist und der so die originellste mond
darstellung ist wendig die ich so kenne
persönlich finde es interessant haben
was natürlich drei verschiedenen decks
ausgesucht ganz klassisch natürlich
kirsten das
mit wait taiwo mit der bahre vom eed
darstellung des teufels das ja dass der
die menschen versklavt und in ketten
hält mit der umgedrehten pentagramm also
da wirklich mit symbolik gespart wie wir
sie auch mit satanischen verbinden
dann in der mitte das motto natürlich
rich hexe da haben wir uns gedacht
mindestens einmal muss erwähnt werden
und die gefällt mir wirklich gut
gibt ja nicht nicht alle karten im
modern glitch finde ich so berühren mich
aber diese hier bin ich ganz zufrieden
und natürlich die die jetzt neben mir
liegt ja das ist aus dem droid kraft
euro und wir haben eigentlich die ganze
palette von dem was man sich unter
walpurgisnacht oder viehhalter nach
vorstellen kann vertreten wir können vom
teufel hexen sabbat über den mund als
fest schoppmann die sind auch hier
dargestellt die beiden so als zwei
frauen rothaarige haben auch masken auf
übrigens wenn ihr mal genau schaut das
ist auch etwas was man auch gerne
gemacht in der walpurgisnacht man hat
sich verkleidet man ist sozusagen
geschlüpften andere rollen also ganz
ähnlich wie es auch in den raunächten
kennen
und wir haben natürlich auch unten da
diese dunkle dieses dunkle wesen was ich
da aus dem aus dem
dem teich heraus schleicht so ein
schwarzes wesen was glaubst du was ist
nah gilt natürlich nach und endet mit
man glaubte nämlich tatsächlich dass es
eine anführerin gibt dieser hexen und
das war entweder die bildet das war
manchmal sogar die herodias
pkt wurde gerne genommen es wurde aber
auch gern die diana genommen also die
göttin der jagd eigentlich die mond
könnte also der mond und häckseln hängen
ja sehr stark zusammen und diese karte
die mondkarten die ist natürlich pixel
auf eine karte die gut zur
walpurgisnacht passt
bleiben wir ganz kurz bei ihr noch mal
warum passt sie noch ich finde dort
gehen sie auf eine höhle zu
ja die stimmung ist ja auch also wir
sehen zwar eine wohnt denn wir sehen
eine sonnenfinsternis und die
sonnenfinsternis passt natürlich
hervorragend zum heutigen abend denn da
haben wir eine partielle
sonnenfinsternis ist das fällt mir dazu
ein und es geht ja wie es auch beim
teufel darum geht um schatten zu
integrieren und
wenn wir noch mal zurück hinzu walburgis
und dem deck dem christentum und dem
unterdrücken von leidenschaft erotik
sinnlichkeit
dann braucht es auch man kann weil ist
glaube ich einfach mal eine zeit wo man
alles rauslassen kann und das was raus
gelassen wird das sind vielleicht die
schwarzen schatten wieder hochkochen ja
und natürlich interessant das natürlich
diese dunklen schatten natürlich auch
das demo die dämonisierung mit
verkörpern die in dieser nacht natürlich
auch geschieht
was lese ich da gerade teufel und lieben
ihr das geld ja irgendwie zusammen du
hast recht daniela denn
der teufel ist die 15 die liebenden die
sechs also
156 und deswegen passt natürlich auch
diese dahin und das ist jetzt so die
darstellung die am deutlichsten passt
natürlich zum droid kräfte so dass mit
diesem keltischen ideen spielt natürlich
wie wir sie uns bilder nach vorstellen
und wenn ihr mal genau hinschaut dann
haben wir auch ihn hier als grünen mann
dargestellt nein also inniger umarmung
es ist eine sehr
umfang von natur man ist im freien mann
gibt sich der liebe hin und da kommen
wir zu dieser vorstellung was steckt
eigentlich wirklich hinter in diesem
fest was war wirklich das ziel und ich
habe schon gesagt natürlich würde ein
bündnis erneuert aber eben nicht
zwischen hexen und teufel sondern
zwischen dem menschen und der natur und
das hat man gefeiert indem man die natur
als die große göttin gesehen hat ja und
der mensch wurde dann häufig vertreten
durch den heroes wie heide göttner
abendroth sagen würde oder eben dann
vielleicht den könig einer landschaft na
also der der sozusagen stellvertretend
für sein
die heilige hochzeit mit der großen
göttin feiert das hat man da gemacht
spannend es gibt hier zwei fragen die
eine ist nein wir machen heute um
mitternacht keine legung jedenfalls
nicht live und das dachten wir das nimmt
ihr euch alles dann wenn ihr lust an
bewegung zu machen denkt ihr jetzt den
impuls mit wir stellen euch ja gleich
eine lesung vor und diana hat
nachgefragt ob der rückläufige pluto
eine rolle jetzt spielt in dieser
walpurgisnacht ist ja gestern rückläufig
geworden und ihr wisst ja christoph r
schwört auf den rückläufigen pluto und
wird mir sicher zustimmen wenn ich sage
oh ha auf jeden fall rückleuchten
geflutet etwas mit dieser walpurgisnacht
zu tun nicht wahr über christopher
ja
also rückläufigkeit in ehren aber ein
rückläufiger pluto ist
hat mit der wallburg ist nach meines
erachtens nichts zu tun aber er mag für
eine gewisse einen menschen eine
bedeutung haben
wir unterhalten uns auf dem kanal der
mann ticker darüber da ist die wahre
rückläufigem expertise zu finden genau
experten zurück häufigkeiten auf dem
kanal dem antiker ich
natürlich blut waten sich ja also ich
könnte man sagen dass pluto mische
elemente sieht ja auch die mittleren
bild man geht in die tiefe der erde wo
sitzt pluto die unterwelt
da sind natürlich auch er hier na ja das
stimmt aber es ist ja auch
transformationen verwandlung auch das
ist spielt eine wichtige rolle gut also
wie gesagt ich bin nicht berühmt dafür
die rückläufigkeit so hoch zu halten in
jedem fall diese walpurgisnacht hat in
sich diesen auftrag uns zu befreien von
allem was uns sozusagen
hindert uns der aufblühende natur voll
und ganz hinzugeben und dieses sich
gehen lassen das hat natürlich früher
manchmal auch ein bisschen unterstützt
würde ich sagen indem man ja den einen
oder anderen trug zu sich genommen hat
also
man hat berauschte getränke zu sich
genommen
die dionysischen feste sind ja bekannt
dafür dass man viel wein getrunken hat
was hat man bei uns getrunken vielleicht
gerstensaft geborenes
ob es dann wirklich schon so ein bier
war wie wir uns das forscher in das
klappt wage ich zu bezweifeln ihr so ein
derby aber man hat das gerne versetzt
mit bestimmten kräuter die in dieser
zeit wichtig waren bilsenkraut
tollkirsche
stechapfel
fliegenpilz selbstverständlich bitte um
gottes willen all diese pflanzen bis auf
den fliegenpilz sind hochgiftig das ist
also wirklich nur etwas für die
geschichtsbücher das ist jetzt
historisch interessant aber
über dich also mit dir natürlich
mira wenn du das thematisieren möchtest
schau doch mal bitte auf dem an tischen
kanal da habe ich gestern einen neumond
impuls veröffentlicht wo ich über den
rückläufigen pluto ausführlich rede ich
glaube das lassen wir jetzt mal weil
vielleicht sollten wir jetzt mal langsam
zu der so auch akin kommen ja wenn ich
wünsche euch bevor wir das tun natürlich
nochmal einen impuls reingehen wir sind
ja auch hier im rahmen des hohen
brunnens auch unterwegs und insofern
sollten wir natürlich auch die immer mal
anschauen die ich mit der walpurgisnacht
verbinde und zwar mit dem beta aspekt
wenn wir die hna gallas sehen dann hat
die natürlich
ja welchen zusammenhang hat sie wohl
tauchte sie ja auch in der unserer
wohnen woche auf kirchen hatte sie für
uns gezogen ich glaube mit wochen ganz
genau
und
da sehe die hna gallas drinnen weil es
hier gar nicht also man könnte anders
natürlich oder mit übersetzt hacker das
ja gerne mit der harte aber in hacker
steckt ja auch der hg
das ist eine grenze stück land
hegen und pflegen die hecke wird davon
leitet sich davon ab der rosenhag und so
weiter und so fort eine grenze stück
land und dann gibt es früher schon
wiesen die sich gerne an dieser grenze
zwischen innen und außen aufgehalten
haben innen herrscht die ordnung da ist
alles geschützt und aus ist die wildnis
liegt ja auch fest aus wie so ein
gartenzaun könnte man wie so ein kleines
jahres am gartenzaun sehen und ja diese
grenze das ist sozusagen der mal die
magische zone und an dieser grenze da
haben sich natürlich auch wesen
angesiedelt die sogenannten diesen die
man dann später auch die sogenannte und
ja die haka zu sagen das war also
sozusagen das wesen das sich an dieser
grenze aufgehalten hat die ihk zusage
dann später durch diverse
laut verschiebungen dann im
mittelhochdeutschen die hecke sie wurde
und aus der hexe entstand dann unsere
hexe also unser hexe ist im grunde
genommen die die sich an der grenze
zwischen der ordnung dem chaos bewegen
kann die diese gratwanderung beherrscht
und damit mit den kräften des wilden
genauso umgehen kann wie mit der ordnung
und vielleicht sogar die kräfte deswegen
in die ordnung bringen kann um sie dort
für uns nutzbar zu machen das ist der
ursprüngliche auftrag der hex es gibt
übrigens auch männliche hexen würden sie
vielleicht ihr zauberer nennen aber sie
erfüllen eine ähnliche funktion für mich
also ist die geheime bedeutung der hna
gallas dass sie die hexen ohne ist und
zwar die rune verkörpert die uns
sozusagen am ehesten mit der kraft der
natur wissen acht verbindet und deswegen
taucht sie auch in unserer region auf
hier gleich sehen werdet ich würde gern
noch der reality 605 erstmal sagen ja
auch unser herzliches beileid und
über tarotkarten mit jemandem kontakt zu
kommen ist immer etwas schwierig aber
wenn dann ist sicher heute ein sehr
guter zeitpunkt dafür ich würde mit der
hohepriesterin arbeiten oder mit dem
stern ich glaube das sind zwei karten
die da sehr gut zu passen
gut
noch gar nicht fortfahren dann darf ich
mal über darf ich mal
über leighton zu unserem eigentlichen
orakel heute und zwar habe ich mir
überlegt die energie von h galas in
dieser ausprägung gerade verstanden habe
für uns lebendig werden zu lassen und
gleichzeitig habe ich mir überlegt
welche tarotkarten könnten wir als
vorbild nehmen und wie ist der teufel
will
der christopher hat mir da keine wahl
gelassen er hatte heute irgendwie nur
den teufel im kopf und nun haben wir
eine teufels legung und nun habe ich
eine teufel jung aber es hat auch seine
bewandtnis denn ich finde in der truppe
der teufel hier aus dem tarot de
marseille übrigens schaut mal wie die
wieder zum beispiel die hörner
dargestellt sind die sind es nicht
irgendwie so hören also wir sind so
kleine wie hier schörner also wie sag
mal geweihe abgebildet ja und wenn man
nämlich da mal genau hinschaut dann ist
da meines erachtens die hna gallas
drinnen findest du nicht ja das habe ich
ja auch gleich bemerkt nachdem wir diese
rudel näher gebracht hast ich finde man
kann das sich sehr gut vorstellen wir
haben ja quasi auch diese beiden
angebundenen
wesen die ja auch schon mal so eine art
darstellen
und dann haben wir die bewegung des
teufels mit der hand quasi diese
diagonale erstellt die in der hna galas
zu finden ist und
ja darauf von abgeleitet haben wir dann
eine wägung gemeinsam entwickelt genau
und ich blätterte jetzt noch mal ganz
kurz einmal zurück damit wir das noch
mal die karte stammt übrigens aus
terodde marseille sabrina
ja und ich habe hier verschiedene bald
das haben wir ja schon ein paar mal
durch exerziert wir gucken uns einfach
die karte an und bestimmen positionen
dazu und
der grundgedanke ist dass wir
ja was können wir tun um
uns dieser mächtigen kraft von die
eltern mehr zu öffnen sie in unser leben
zu lassen und da haben uns überlegt was
hindert uns eigentlich daran
wahrscheinlich jede menge jeder von uns
hat jede menge dinge
wo man sich irgendwie sagt wenn die mich
wären dann könnte ich mich so voll und
ganz
auf die kraft von beard anna einlassen
ich könnte also aus dem vollen schöpfen
ich würde mir die kleider vom leib
reißen und wo geht man in hamburg hin wo
ist da hexenberg der sülberg der
süllberg oder hat ja so ist es richtig
ja genau da würde mich dann finden aber
ich habe einfach
auf ein feld ich auch meine fesseln
inneren inneren fesseln
also es ist schon was anderes mit dem
christopher live
da bekommt man angst
ist immer gleich dieser energie die hier
gerade loslassen würde ist überhaupt
kein ende also die das ist ich berichte
ja nur
versucht er möglichst
dreidimensional darzustellen damit nur
weil damit das lebendige und
unterhaltsam wird für euch jeden fall
heute an in ja meine inneren fesseln
sind sehr sehr stark aber wir wollen
euch mit dieser liegen sozusagen ein
bisschen auch dieses thema stoßen
dieses thema stoßen was hält uns denn
eigentlich zurück und ist jetzt für mich
ist die ihk dass eine dieser runen die
das zerbrechen von fesseln bedeutet
manchmal brauchen wir diese
zerstörerische kraft
die uns wirklich damit wir einen neuen
bund mit dem leben eingehen können
müssen wir so manche alte verreisen und
das ist unser thema heute sein und da
haben wir uns vier
punkte ausgesucht die wir nach den vier
elementen ich gehe mal so ein bisschen
zur seite gestern nochmal zu setzen hält
man das besser sehen kann wenn er auf
vier punkte ausgesucht luft feuer erde
und wasser
und ja und da
sind wir
ja da sind wir nun dabei diese
diese zu mit mit bedeutung zu belegen
ja man könnte sagen vier ebenen können
uns fesseln und zwar die ebene der luft
das sind gedanken die wir haben aber
immer wieder gibt es bestimmte
gedankenmuster die uns stören hier soll
eine tarot karte gezogen werden die uns
dabei hilft zu verstehen ja was ist denn
das was uns so gedanklich immer wieder
wie in einer dauerschleife
festhält und wir uns doch nicht befreien
können dann feuer was ist es was wir
nicht wollen dürfen das könnte eine
solche eine solche position sein wasser
was ist es was wir nicht fühlen dürfen
ja also was hält uns emotional in bann
geschlagen und auf kostenseite erde was
hält uns körperlich vielleicht in bann
was ist sozusagen das wovon wir uns
befreien ist und dann schluss gibt es
die quintessenz ja die quintessenz
und wir haben uns ein ganz besonderes
tarot decke für uns genau am nabel ist
die quintessenz ganz genau und die soll
es ja sozusagen zeigen was ist das für
eine kraft die wir brauchen um all diese
fesseln zu zerschlagen
wir haben ein wunderschönes tabu dafür
dass man hier rein halten wenn wir eine
wahre kostbarkeit aus den
jahren 1989
passend für heute witches
ein kleiner schatz aus der schatzkammer
der mann ticker ja ich habe diese doch
die benutzt es ist inzwischen vergriffen
die allen kernen ried lebt auch nicht
mehr sie war eine wicker hat
ja bis 2006 gestorben und dieses deck
ist
sehr hohe schwarzmarkt preise muss man
mal sagen ich war ganz erstaunt als ich
es heute er googelt habe wir werden
jetzt als sie mit diesem kostbaren
decken liegen und wie wollen wir das
machen christoph verzichtet ich würde
sagen ich ziehe und du deutsch ist oder
was meinst du genau
merkt euch mal die position es gibt
quasi luft feuer erde wasser und in der
mitte dann die quintessenz das berechnen
und natürlich die liebe kirsten die ist
dass der geburt quintessenz zu berechnen
und das soll dann sozusagen unser für
euch euer startschuss sein und ja in
diese walpurgisnacht ich werde jetzt mal
hier umschalten
und dann sehen wir im hintergrund wieder
unser
ein bisschen vor gemischt hast du sie
schon
dann möchte ich auch noch mal hier
sofort ihr könnt wie britta das macht
natürlich auch gerne eure karten mit
ziehen wenn ihr sie habt hier wird schon
das wild aus sehr gute wahl dafür droht
kraft fände ich auch toll
wir haben uns für dieses mal entschieden
einfach damit ihr mal was anderes sieht
ganz genau so und jetzt zieh ich für was
darf ich ihn zuerst ziehen küsten also
als erstes schlage ich vor nehmen wir
die
die können wir doch nicht der
lufteinlass arbeiter los nach unten oder
was sind die gedanken muss da wie werden
die gekennzeichnet die mich momentan
noch binden und halten
als nächstes drin wir kurz ihn erst
anhören als nächstes wäre dann das feuer
dran
was
das fängt gut an hier
muss ich die nehmen ja
du musst immer alle karten neben die du
bekommen sonja diese rausgefallen
das feuer das steht für was ich was ich
nicht wollen darf
dann haben wir die
das wasser
das ist was man sich wünscht was
wünschen was mir nicht fühlen können da
fühlen darf
und dann haben wir die letzten position
die erde was man nicht ausleben darf
diesmal nicht konkretisieren darf sich
körperlich nicht gönnt
sehr gut meine körperlichen fesseln
genau dann riss am
fuß gehabt sie alle mitgezogen und
christopher dreht weil unsere karten um
ich bin sehr gespannt
krieges erzählt malen
die königin der stäbe
für luft
die vier der schwerter für feuer
für wasser
die neun der kälte sie auch lustig
dieser kommissar sie jane fonda
und recht naja oder in den tod es ist ja
in die vollen gegriffen christopher
ja also mir ist dieses denkt ja auch
nicht vertraut aber
luft das war ja das was ich mir nicht
erlauben zu denken richtig meine
gedanken muster und die königin der
stäbe ist natürlich mit die rote karte
unter den hofgarten sie ist die feier
frau leidenschaftliche frau und wie
immer wieder auch gepolt sind als mann
oder frau sagt die königin der stäbe
lebe die ich leidenschaftlich aus und
versuchen nicht alles zu rationalisieren
sondern lass deine energie freien lauf
ja das muss man jetzt gar nicht groß
weiter erklären nachdem was wir alles
gerade über
die altana gesagt haben oder ich finde
es passt gut es hat vor allen dingen
vielleicht mit den tabus zu tun die wir
uns manchmal antun wenn es ihm gerade um
unsere vielleicht erotische seite geht
sexualität geht leidenschaft geht da
gibt es so viel gedanken verbote weil du
herzens mensch auch fragt wieso nicht
weil es wirklich so es geht mal in euch
ich weiß jeder von euch wird
wahrscheinlich jetzt sagen ich bin ganz
frei und ungezwungen aber wir haben alle
diese programme in uns die uns ein
entscheidender stelle zurückhaltend die
dinge zu tun das ist manchmal auch
nützlich ich finde nicht dass man jeden
impuls im leben aus lebens das stimmt es
gibt es einige impulse die man sich echt
schenken kann aber die feier frau ich
finde die kann man schon ab und zu mal
rauslassen dass es macht durchaus spaß
und sabrina hat ja sogar eine ähnliche
karte gezogen gesehener die herrscherin
das geht ja in dieselbe richtung sehr
bericht sehr interessant wir werden sich
alle eure karten kommentieren aber
schreibt sie doch weiter in die
kommentare es ist echt interessante
parallelen zu sehen die vier der
schwerter die hast du ja gezogen für das
feuer was ich mir nicht erlauben zu
wollen
das finde ich ein bisschen schwieriger
also ich finde da ist jemand der
wirklich in so einem so eine struktur
gefangen bei dieser karte er scheint
sehr taktisch vorzugehen wenn ich mir
die karte ansehe und er erlaubt sich
vielleicht nicht jetzt hab ich s out of
the box
jetzt sind sie loblieder beim denken
leider bei dessen luft karte ist auch
das geht in die richtung ich halte ich
lasse mein feuer er hat ja ein rotes
gewand an nicht
fließen sondern schränke mich
kontrolliert durch meine gedanken ein na
ja man kann natürlich auch sagen
möglicherweise
ist es sogar so dass dies etwas ist das
wir uns nicht erlauben dass wir unsere
unseren willen hin und wieder
mit unseren gedanken verbinden
also könnte es nicht auch sein ich meine
du hast recht er ist sehr konzentrierte
gefällt ich hatte übrigens sehr gut was
damit anfangen wir sind manchmal
einfach auch gedenken wie in einem in
einem käfig vielleicht aber manchmal ist
es wichtig dass wir unsere gedanken
zusammenhang vielleicht ist es so etwas
wie wir erlauben uns nicht uns zu
konzentrieren zu fokussieren und unser
unser ziel vor augen zu behalten sondern
wir lassen uns viel zu sehr ablenken von
allen was drumherum noch ist könnte das
sein die hat es passend zur karte hat
das finde ich sehr gut also um besser
unser unser wollen wird ausgehebelt
dadurch dass wir uns auf andere dinge
ständig fokussieren unsere strukturen
schaffen in unseren strukturen
funktionieren müssen auch nah und
dadurch wird unser das was wir
tatsächlich wollen ist es übrigens mein
alltag das was ich wirklich will schaffe
ich mich umzusetzen weil ich strukturen
umsetzen muss glaube das kennst du auch
mal zu machen also in dieser art könnte
man die karte
interpretieren die nicht schreibt auch
kasten denken genau das geht in diese
richtung der tunnelblick ja genau sehr
schön na ja ich würde auch vor allen
dingen sagen es hat einfach für mich ist
ja immer die die fragestellung ist ja
was traue ich mir nicht zu wollen
nämlich wirklich mal fokussiert zu sein
wirklich mal auch zu sagen wenn ich
denke jetzt eine eine rolle wie ich dir
ohne thema wenn er an die hundeteams
denkt der pfeil der nach oben zeigt es
ist manchmal so wichtig wenn ich
wirklich etwas erreichen will im leben
dann muss ich auch mal wirklich ganz
klar sagen nur das was ihnen das viereck
da rein gehört auf das konzentriere ich
mich alles andere muss ich wirklich von
mir abschneiden also die die lösung ist
nicht möglichst viel zu wollen und alles
zu wollen sondern eine sache wirklich zu
wollen und diese auch geistig zu
durchdringen ist jetzt mal meine
interpretation ja wobei wir jetzt schon
die lösung gegeben hast wird erstmal das
problem ja dargelegt ja aber probleme
und lösungen wir nur zwei seiten der
gleichen medaille ja
jetzt kommt es zu den gefühlen ja da
hast du auch interessanter weise eine
gefühls karte gezogen nämlich die neuen
der kirche das ist die karte des glücks
man das ging ja darum was ich nicht mir
erlaube zu fühlen ich erlaube mir nicht
mich glücklich zu führen ich muss immer
zu meiner kartenlegerin rennen die mir
erklärt ob ich glücklich bin oder nicht
dass es nicht gut also das heißt
wir erlauben uns zu wenig einfach
glücklich zu sein das zu spüren an glück
was da ist wir legen den fokus und das
müssen wir auch alle immer lieber auf
die dinge die nicht so funktionieren die
nicht so flutschen und sehen eigentlich
nicht das was auch eine man im
alltäglichen glücklich vor uns liegt wir
hatten dann neulich beim wochentage
scope eine sehr schöne karte aus dem aus
dem architekt
alltag oder so ich habe die
genügsamkeit oder sonst etwas habe es
jetzt gerade nicht mehr und zwar
wirklich so dieses thema sich an den
kleinen dingen zu erfreuen und erkennen
dass man ja eigentlich gar nicht so ein
schlechtes leben hat ich erinnere mich
dass die neuen der kirche die wieder auf
so als über fliesst sind auch
dargestellt da ist das nicht diese karte
die goldkrone auch so ganz gut genau
dieses ganze spulen
freude hat den untertitel sie hat den
untertitel glück auch in anderen tags
also passt perfekt dass man muss weiter
darüber nach er muss daran denken wir
hatten ja jetzt bei der grünen woche
auch die woonio und ich glaube dass das
so ein bisschen das geht für mich so in
die richtung ich finde allerdings muss
ich sagen bei ihr sind die stirnband
kein verband sein stirnband sagte jane
von daher jamie lee curtis
ach so ja oder so werde die karten sind
aus den 80er jahren also was will man ja
ich denke mir gefällt es trotzdem tritt
interessant wie sie hier sitzt und
sozusagen sie legt ja für jemanden die
kanten und deutet darauf hin
und alles sieht gut aus
ja und die letzte karte da haben wir ich
muss hier so ein bisschen aufs gas
drücken leute weil ich gleich noch mal
live gehen
da haben wir den tod und da geht es ja
was erlaube ich mir nicht
umzusetzen dass wir was erlaube ich mir
nicht konkret werden zu lassen ganz zum
körperlichen sinne
ja da ist der tod
gewusst wer dessen
dass wir hier einfach eine begrenzte
zeit haben
und dass wir jeden tag wo wir nicht aus
den vollen schöpfen
ja dass wir den einfach verpennt baden
ob wir nun wieder geboren werden oder
nicht ist eigentlich total egal jeder
tag den wir nicht beachten gehen wir in
unserem gedanken quadrat verbringen ohne
zu wollen was wir wollen ist etwa einer
tag
also könnte man sagen hier ist so der
das bewusstsein der eigenen
vergänglichkeit das bewusstsein dass wir
endlich sind und das bewusstsein dass
daraus nicht frustration erwächst naja
ich beziehe das hat gleich mit der karte
neuen der kirche zusammen sondern dass
wir wirklich lernen dadurch wirklich
jeden tag und über jeden tag zu freuen
und das glück zu erleben am lebens am
leben zu sein dazu gehört natürlich auch
eine ordentliche portion erotik und es
gehört aber auch die bewusste bewusste
fokussierung auf das was wir wirklich
wollen ja erinnert mich ein bisschen an
die kienast die wir in der hohen woche
haben schön dass ich das so ergänzt ja
und ich würde vorschlagen dass wir nicht
mir quintessenz ziehen so sondern dass
ich jetzt eine ohne tiere die uns jetzt
als antwort gibt was wir tun sollen
damit wir unser unsere probleme die wir
hier aufgedeckt haben verändern können
was jetzt davon gut also was ist der
drohnen die rollen kraft die wir
brauchen um sozusagen die fesseln zu
sprengen ja
sehr gespannt
erstens dafür
gästen gleich sich treu aber wie cool
dass dieses genauso eine ip-basierte ja
das ist toll also christen hat noch mal
die demo gezogen hätte er hast du ja
heute schon die runden woche eingeläutet
also ein gutes omen würde ich mal sagen
also geben hingeben sich ergeben also
sich dem leben ergeben würde ich mal
sagen seine eigenen gaben ausspielen
nicht geizen damit was man als gute
gaben mit ins leben gebracht hat und ja
wir bleiben im gleichgewicht die nie das
ist so und ich finde das ist eine
wunderschöne rune die uns auch eben ein
legt dazu wirklich gerade in dieser
nacht sind die es darum geht uns zu
entfesseln
was entfesseln wir über warst du dich
eigentlich beim ihr einquartiert
januar wir morgen friedhof gehen
sowie zum thema tod jetzt bin ich rot
geworden
ich habe mich noch niemals von
entfesseln geräten gehört ist es ja er
wird das fertige die diese witze macht
der ersten zeit nennt man sich ja ich
muss auch meine fesseln abwerfen
ich glaube liebe leute die
walpurgisnacht hat es in sich als kraft
und macht ich hoffe ihr habt noch schöne
dinge vor und hat dieses orakelt
inspiriert
danke es ist alles in ordnung hier es
hier im hause buchholzer da geht es
immer züchtig zu also da wird hier
nichts na also ich musste nachher ganz
alleine auf einem hexenbesen zum ölberg
reiten es ist leider so wir haben schon
ein ticket für die hv gegeben
hat war faul zum silber also
falls es mit dem besen nicht klappt
dürfen den männer auch auf diesen seiten
natürlich also die
hexen sind nicht mehr auf besen geritten
sondern sie haben sich auch in hasen
verwandelt das war ihr bevorzugtes tier
und sind dann einfach davon gehoppelt
also es wird spannend ich sollte mal
schauen was in eurer umgebung so heute
herum hoppelt
ich bin ja auch ein bisschen ich möchte
euch darf ich ihnen auch mal was aus dem
thermo tec zeigen ich bin ein bisschen
enttäuscht über die karten nicht über
die inhalte sondern diese tarotkarten
die haben wirklich tolle bilder darf ich
zeig euch nochmal vielleicht machst du
irgendwann nochmal ein unboxing dazu
aber vielleicht auch nicht
ich sage nochmal was diese karten noch
für tolle bilder habe das ist nicht
besser glaube ich aber mach ich so
schaut mal zwei der münzen
zwei der münzen
wenn sie da ist etwas geboten
kirsten
ja also du warst vor allem ihre diddy
diddy hat mir gefallen hier greife das
ist die neun der schwerter
nicht ziemlich cool
besser
ist natürlich auch also die
hohepriesterin also also die
also schauen wir so eine hohe priesterin
gesehen
die ist halt entfesselt die isa
entfesselt
ja ich denke vielleicht
seht ihr dieses denkt ja heute noch mal
könnte durchaus passieren
könnte so einfach sein dann habt ihr
vielleicht noch ein paar andere karten
sehen ich denke wir müssen nämlich
längst abschluss machen wir machen jetzt
schluss zu machen wird das ist nämlich
jetzt mit meiner wiesen in das andere
studio reiten ja studio
studio man ticker vielen lieben dank
dass sie dabei war heute ich wir
wünschen euch eine wunderschön der
walpurgisnacht bleibt aber noch am
apparat denn lasst euch nicht entgehen
was nun das wochenhoroskop über eure
zukunft in der kommenden woche verrät
denn auch dies gehört natürlich dazu
aber dann nix wie rauf auf den
hexenbesen und feiert das bündnis von
mensch und natur feiert das leben feiert
entfesselt
die vereinigung der großen göttin mit
uns menschen die so viel gas wie auch
immer er das tut hier stehen kämmerlein
oder nicht
leute die bis jetzt glaube ich eine
kurze pause brachte es auch auf eine
kurze pause ich bin jetzt wirklich sehr
verwirrt und muss mich erst mal sammeln
und fokussieren damit ihr anständige
wochen karten bekommt und das war
sicherlich der fall sein mal sehen
plötzlich auch noch wieder also bis dann
bleibt uns gewogen