{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=qpvM5F1Vzks","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Das war dein Januar 2022 (Raun\u00e4chte Nachlese) ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten abend
allerseits ich freue mich dass ihr jetzt
schon zugeschaltet habt denn ja relativ
spontan aber wohl auch gedacht und
geplant habe ich mir vorgenommen ab
sofort natürlich auch unsere wohnen der
rauhnächte wiederzubeleben ihr wisst ja
wir hatten ja in den zwölf raunächte
zwölf mal ein orakel das aus zwei einen
bestand und einer tarot karte und jede
dieser zwölf raunächte ist ja wiederum
nur einem ist der wiederum eine reine
einem monat zugeordnet moment höre
gerade dass ich wieder leise bin
mittlerweile
es dürfte sich gleich ändern und ich
glaube gehört mich jetzt schon besser
oder
gut
also hörte mich jetzt besser es müsste
eigentlich jetzt besser sein
ja also nein ihr braucht keine extra
lautsprecher sondern ich kann das hier
steuern ja das ist immer so wenn man den
rechner einmal an und ausschaltet dann
dann wird schaltet er mir irgendwie den
saft ab hörte aus stärke und ich muss
das noch mal mit der hand nachjustieren
genau also in jedem fall heute sind wir
natürlich im monat februar aber ich
möchte mit euch gerne den monat januar
revue passieren lassen und zwar mit dem
was uns die runden eigentlich prophezeit
haben und die tarotkarten dazu so dass
wir vielleicht gemeinsam sogar
nachdenken ist das was wir da
ist das was wir erlebt haben möglich
also ist da was dran ist da was
eingetreten können wir was anfangen
damit und natürlich was bedeutet dass
dann wenn wir darauf aufbauen also das
heißt
wir haben sozusagen eine die jetzt die
möglichkeit uns noch einmal hinein zu
versetzen in den januar in revue
passieren zu lassen anhand der runen und
dann zu sehen wie sich das auf die
kommenden rennen nämlich die runen für
den februar auswirken wird ja in jedem
fall
habe ich vor das zu machen und zwar
genau ich brauche eine to-do-liste
vorher also kaffeemaschine ist schon aus
geschirrspüler ist aus ton muss ich auf
alle fälle höher stecken
und wir haben auf alle fälle haben wir
ja habe ich vor das eben in jedem ersten
samstag des monats zu machen und zwar
immer vor der hohen woche so dass das
ein bisschen im rhythmus hat und nicht
irgendwie willkürlich liegt also immer
am ersten samstag des monats lassen wir
den
im monat revue passieren mit hilfe der
runen ja und der rhone der rauhnächte
also eine art nachlese und
ich würde jetzt einfach mal sagen ich
sehe schon ihr reflektiert gerade auch
ein bisschen über euren januar lasst uns
doch mal gemeinsam über die ruhe
nachdenken die wir am 25 dezember seiner
zeit in der früh
vollendet haben wir hatten ja schon am
abend dem vierundzwanzigster hatten wir
schon eine hohe gezogen die sogenannte
licht rhone der die dunkel ohne der
rauhnacht und in der früh habe ich dann
immer eine lichtung dazu gezogen
außerdem habe ich von der kirsten eine
karte
zugelost bekommen das heißt die kirsten
hatte schon im vorfeld 13 tarotkarten
aus den tweet kraft euro gezogen und
diese habe ich dann einfach als kleine
videoclips bekommen und dann habe ich
immer einen videoclip vor der sendung
ausgelost der dann für die entsprechende
rauhnacht zusätzlich gültig war und
daraus entstand dann eine wie ich finde
sehr schöne geschichte
und nun schauen wir einfach mal wie sich
das verwirklicht hat und welche
bedeutung dahinter steckt zunächst
einmal wir haben als erste ohne die
kinos gezogen und ich fand das damals
sehr passend ich habe mir noch mehr
angehört was ich gesagt habe ich fand
das passend weil ja die nacht auf den 25
dezember diese erste rauhnacht natürlich
auch die rauhnacht ist in der das licht
geboren ist und wenn das licht geboren
wird dann passt die china ist immer sehr
gut dazu denn sie ist das licht ja dass
in der dunkelheit erstrahlen kann und
insofern fand es wunderbar und passend
wir haben dann in der früh die sowieso
dazu bekommen
und die sowie das ist ja die sonne und
wenn wir kein ass die fackel haben und
wenn wir so wie die sonne haben dann
haben wir zwei mal das licht und zwar
einmal als das kleine licht in der
dunkelheit erstrahlt und dann einmal das
große nicht dass am himmel herrscht alt
und dass die wolken vertreibt und ja das
uns licht und wärme schenkt und damit
überhaupt das leben auf der welt
ermöglicht das war das ein und könnte
sagen die kinos ist die fackel die uns
gerade in der dunkelheit ein licht weist
das licht der chinas muss nicht hell
strahlend sein ihr wisst ja wie es ist
wenn wir zb einen ganz abgedunkelten
raum haben dann völlig dunklen raum
haben und wir zünden ein kleines
täglichen an man kann schon dieses
kleine teelichter in einen so großen
unterschied ausmachen dass wir um
braucht dass wir den raum erkennen
können oder auch wenn ihr überlegt wenn
man so eine vollmondnacht ist und es ist
strahlender himmel
es ist klarer himmel dann kann das licht
ist folgen und sowohl das tatsächlich
nicht heller ist als vielleicht so eine
taschenlampe tatsächlich uns trotzdem
den weg leuchten also es braucht nicht
viel licht um ein unterschied zur
dunkelheit zu machen das ist auch die
botschaft der china also chinas hat aber
auch die botschaft und das müssen wir
natürlich jetzt auch
anerkennen dass sie wirksam ist in der
dunkelheit ja also die china setzt
voraus dass wir in einer dunklen
situation zu befinden lasst uns
nachdenken was der dunkle situation wäre
und das muss nicht immer gleich was
tragische schlimmes sein es kann einfach
auch nur einfach eine situation sein in
der wir gerade uns nicht auskennen der
orientierungslosigkeit herrscht und dann
haben wir eben als licht runde die so
viel lob bekommen und wenn wir sagen aus
der kieners wird die sowieso das könnte
man ja sagen das wechselspiel zwischen
dunkel rhone und licht ohne könnte man
auch so sehen dass sie ähnlich wie die
ohne da gas eigentlich immer ein hin und
her bedeuten dann kann aus dieser
kenners dass dieser aus dem licht
tatsächlich ein großes licht werden das
in der lage ist licht und wärme zu geben
und zwar nicht nur für uns allein
sondern auch für andere
ja und dazwischen haben wir die königin
der stäbe die queen of one&#39;s die uns die
kirsten spendiert hat und da haben wir
eine karte die ja so kirsten hat er
gesagt es ist ihre lieblings karte das
finde ich ja nun auch und sehr schön das
ausbrechen dann die erste karte die
kirche nun zügig ist hat dass diese dann
auch eben auch ihre lieblings karte ist
und wir sehen da eben diese frau auf
ihrem thron sitzen und wir sehen auch
das feuer wieder als motiv überhaupt die
stäbe entsprechend ja dem feuer element
im tacho das sowieso aber hier sehen wir
sie natürlich auch in einem roten gewand
wir sehen sie
bereit zur tat sitzen aber noch sitzt
sie aber im hintergrund sehen wir
schauen wie ein feuer eine fläche
entbrennt und sie aber trotzdem ganz
gelassen bleibt wir wissen dass die
königin der stäbe für
leidenschaftlichkeit steht und dann
ändert sich natürlich die perspektive
auf licht auch und feuer dass uns die
beiden ruhenden geschenkt haben
in richtung feuer und damit leidenschaft
ja es kann auch erotik und sexualität
natürlich bedeuten es bedeutet aber in
der regel einfach dass wir für eine
sache brennen und möglicherweise ist
dies die voraussetzung für einen in
irgendeiner form erfolgreichen januar
gewesen dass wir mit leidenschaft für
eine sache gebrannt haben aber da kommen
wir schon dazu wir haben ein übermaß an
feuer wenn man so möchte in dem ganzen
das liegt daran chinas queen of one&#39;s
und dann auch noch so wilo so viel feuer
das kann natürlich auch nicht lese es
anstrengend sein denn
wenn wir so starke lichtverhältnisse
haben und dann tritt vielleicht auch das
ein was wenn wir mal die schattenseiten
in anführungszeichen der licht dieser
licht vollen kombination betrachten wenn
ständig so einen heißen sommertag vor
die sonne brennt vom himmel die alle
haben uns so gefreut auf die sonne und
das sonnenlicht im winter sehnen wir uns
förmlich herbei aber im sommer suchen
denn manchmal auch den schatten und so
kann es sein dass wir im januar das
gefühl hatten dass
wir zu stark in die leidenschaft
gegangen sind dass wir zu stark und zwar
aus gehabt haben dass wir auch
vielleicht ein bisschen
ausgebrannt sind dadurch also wenn er es
als anstrengend empfand den januar dann
haben wir tatsächlich vielleicht habt
ihr vielleicht tatsächlich zu viel
zugemutet es war vielleicht seid ihr mit
einem zu starken gefühl aufgebrochen die
welt mit eurem feuer zu erobern und habt
gemerkt das ist ein bisschen so ist wie
wenn man in der mittagshitze
ich musste immer an mich selbst denken
ich weiß ich glaube ich habe es schon
mal bei einer anderen gelegenheit
erzählt ich bin früher sehr oft nach
ägypten gereist und ägypten liegt ja nun
in einer gegend in der die sonne
reichlich scheint und ich bin so
fasziniert von der ägyptischen kultur
gewesen dass mich die sonne einfach
nicht abgehalten hat davon
zwischen den monumenten und den relikten
mir herum zu springen während also meine
begleitung immer irgendwo den schatten
aufgesucht hat war ich also irgendwie
immer zu sehen
die ich so zwischen diesen einzelnen
steigen also eine hieroglyphen
abgeschrieben gezeichnet habe und mich
nicht um die sonne geschickt habe mit
dem ergebnis dass ich irgendwann ein
sonnenstich hatte ja
erst der sonnenstich das weiß ich noch
und das war keine schöne erfahrung
denn da lag ich dann tatsächlich ein
paar tage flach und wenn man nun schon
mal in einem land ist dass das land
zumindest damals meiner träume wahr und
war es natürlich ein bitterer ein
bitterer effekt also und das heißt sonne
ist sicherlich etwas was wir anstreben
schwert empfinden aber es ist doch etwas
butt vorbei und schützen müssen diese
lektion habe ich dann natürlich gelernt
und beim einen weiteren ägypten
aufenthalten war ich immer gut geschützt
und habe so wie alle das tun der
mittagszeit einfach auch ruhe gehalten
ja also in jedem fall kann es sein dass
die anstrengung
dass die anstrengung eben dadurch
zustande gekommen dass wir zu stark für
eine sache gebrannt haben und uns zu
wenig vor dem licht geschützt haben
gerade wenn wir vielleicht mit gewiss
einer gewissen leidenschaft an die sache
herangegangen sind und vor allen dingen
wenn wir gespürt haben die kickers ja
dass wir gemerkt haben wir sind mit
unserer inne mit unserer berufung und in
unserer inneren berufung in kontakt
getreten ja und dann hat mir richtig
lust vielleicht daraus eine sonne werden
zu lassen und dann hat sich
möglicherweise etwas sonst auch ein
bisschen in den weg gestellt und uns
immer wieder aufgefordert auch nicht zu
vergessen dass wir den schatten brauchen
licht braucht schatten und licht
produziert vor allen dingen auch
schatten nicht aber wenn wir die sonne
werden dann sind wir ein strahlendes
instrument ja ich habe mir gedacht um
das noch ein bisschen zu vertiefen also
ich kann euch einfach mal sagen wie es
mir so gegangen ist dies im januar
ich empfand ziemlich deutlich jetzt so
als ich mit ihm noch mal so rausgekramt
habe das januar um mir überlegt habe wie
hat sich das denn bei mir geäußert für
mich war der januar tatsächlich ein
monat in dem ich noch einmal ganz nah
kam eine berufung anknüpfen konnte ich
habe
zum beispiel in der geheimnis akademie
sehr viel für mich bewegt ich habe
versucht die geheimnis akademie in
meinem leben noch fester zu verankern
da gab es einfach viel zu tun ich habe
mich aber auch sehr inspiriert und
beflügelt gefüllt und gleichzeitig hatte
ich ja einige von euch haben das ja
vielleicht auch zumindest am rande
mitbekommen
gesundheitliche probleme
nicht wirklich jetzt gravierendes indem
es sind aber für mich überraschend und
musste mich auch gleichzeitig darum
kümmern das habe ich natürlich ein
bisschen auf ausgebremst hat meinen
rhythmus durcheinander gebracht den ich
sonst hatte ich musste sozusagen mich
ein bisschen an der kandare nehmen aber
interessanterweise hat mir das geholfen
indem ich meinen tag strukturiert
erleben musste noch deutlicher noch
besser dieses innere feuer zu spüren und
ich habe mir natürlich auch daran
erinnert dass die rolle chinas
frauen wie sie auch genannt wird und
wenn wir sie kauen nennen
dann verweist sie tatsächlich sogar auf
das feuer das in uns brennt und das wenn
wir es übertreiben uns krank machen kann
oder aber wenn wir es vernachlässigen
uns krank machen kann also in beiden
fällen kann das auch ein hinweis sein
dass wir nicht im einklang mit unserer
berufung sind und zwar auf der einen
seite gar nicht im einklang weil wir den
ruf nicht hören wollen ja dann sind wir
sozusagen immer irgendwie unzufrieden
und das macht uns auf dauer auch krank
und andererseits wenn ich so betreibe ja
und das ist er bei mir der fall dass ich
manchmal so die das maß dann auch ein
bisschen verliere ja ich bin ja löwe
aszendent ich habe da schon eine gewisse
20 steinbock und dadurch denkt man immer
ja der steinbock der schafft das schon
strukturiert und immer klar zu sein aber
was mich antreibt dem leben und das was
mich begeistert ist natürlich die die
die feuer qualität des löwen insofern
fühlte ich mich natürlich auch von einer
sofortigen auftakt angesprochen und
dadurch habe ich
gemerkt dass ich eben auch manchmal
das feurige so dass ich da so gerade
wenig begeisterten vor einer sache dann
manchmal auch ebenso vielleicht wie
diese queen of one&#39;s die dam hinten das
feuer sieht oder auch gerade nicht zieht
sie schaut eben nicht hin und bemerkt
gar nicht dass das voran ist der
störrische qualität annehmen kann
insofern ganz interessanter gedanke für
mich ob nicht vielleicht das was mich so
geplagt hat auf gesundheitliche ebene
auch in der kienast steckt aber eher in
der variante dass sie es vielleicht an
mancher stelle ein bisschen übertrieben
habe und da hat mir natürlich vielleicht
diese aufgezwungene
strukturierung meines lebens geholfen
dieses feuer wirklich
konstant zu halten und meine grenzen
mehr zu respektieren und zu wahren
ja also das war für mich eine
interessante erfahrung
ich lese gerade mit silber schreibfläche
hättest du doch schäfer werden sollen
vielleicht vielleicht die schäfer werden
sollen dann hätte ich wahrscheinlich so
manche manches zipperlein nicht in
meinem leben aber gut so ist das nun mal
und wenn man ich habe mir schon öfters
mal das thema krankheit in den
vergangenen folgen von was auch immer
mal vor mich hin philosophiert weil ich
das auch gerade beschäftigt das ist
natürlich ein thema das gerade wichtig
ist und da habe ich eben auch gemerkt
wenn man krankheiten
einfach als dysbalance auch immer
einfach sieht und gut drauf reagiert
dann hat man auch auf eine gute chance
daraus für sich etwas zu lernen ich
hätte es nicht von heilung sondern ich
rede davon dass man
es auch als eine chance sehen kann
wieder was ins lot zu bringen und ob
dann die heilung angeknüpft ist oder
nicht aber ich glaube dass heilung umso
möglicher ist je mehr man sozusagen mit
sich im reinen ist und erkennt welche
seelischen ursprünge da auch dahinter
liegen
dann hab ich eben auch diese sowieso im
auge gehabt ich mag die sowieso alles
ohne sehr sehr gerne ich habe gerade
gelesen doris das ifab tuba store ist
das ist eine ruine ist ich habe ich das
noch irgendwie finde
deine tochter man sonst durch auch
gehabt ob das noch irgendwas mit das
sowieso geschrieben doris was mich noch
mal schnell zurück er schreibt so viel
ich komme gar nicht mit mit der so viel
an meiner seite die stets geschützt kann
ich nicht mehr kann genau und so fühlte
ich mich eben auch ich habe das gefühl
gehabt dass dadurch
ich bin ja nun jetzt nicht bekannt dafür
dass ich mein licht unter den scheffel
stellen das ist klar wenn man hier so
einen kanal macht und da gerne
das ist natürlich etwas was
da muss man sichtbar sein da gibt man
sein licht in seine wärme und ich glaube
auch ich bekomme immer wieder so schön
das feedback von euch und viele betonen
immer dass ich die dinge ja so das ist
so toll finden dass sich die dinge so
viele dinge auch unentgeltlich machen
einfach so machen und das ist für mich
dieser sowieso aspekt also wenn ich eine
säule sein kann und andere damit licht
und wärme geben kann dann geliebt das
sozusagen in meiner berufung also von
dieser kenias zu sowie lu zu kommen das
ist etwas was mich
erfüllen kann und wenn man etwas als
erfüllend erlebt ja dann ist das fühlt
sich hinterher stärker und kräftiger
auch wenn das auf den ersten blick
paradox klingt aber und im moment wo ich
merke dass etwas ankommt und ich dieses
feedback bekommen von euch egal auf
welchem wege ob jetzt hier im chat dass
ich merke es es ist etwas was euch
bewegt beschäftigt was ich sage oder in
den kommentaren oder jetzt auch seit
neuestem in der sternenlicht community
wo ich mich sehr freue dass doch
fehlen mittlerweile ihren weg dorthin
gefunden haben und wo ich noch viel
besser mit euch in austausch treten kann
als hier das ist für mich irgendwo etwas
was eine art von
belohnung ist das falsche wort aber dass
das ist etwas wo ich mich dann auf
einmal sehr
selbstsicher in meinem leben fühlen kann
also war klar dass meine berufung auch
wenn ich mich zum beispiel so ein
bisschen jetzt verbrannt habe und
dadurch natürlich bestimmte symptome
erzeugt habe dass die dass ich trotzdem
auf dem richtigen weg wir die dinge zu
tun ich muss sie nur anders tun
vielleicht mit einer anderen haltung ich
muss vielleicht mehr darauf achten
andere mit einzubeziehen und da war
natürlich eine reaktion kann natürlich
sein wenn du dich wirklich voraus gabst
wenn du wirklich verbremst dass du dann
irgendwann sagt dann mache ich das nicht
mehr was aber eigentlich eine berufung
ist das ist sehr typisch für die
die
stichwort burnout die die scanner die
die werden das sind ja oft nicht die
leute die burnout haben die in einem
beruf tätig sind oder etwas machen was
in keinen spaß macht das gegenteil ist
der fall sondern diejenigen die wirklich
spaß und freude haben an den dingen und
es dann über treiben die kommunen würden
auch weil sie nicht spüren die die
vielleicht nur einen anstrengenden job
haben der in der ihn an sonst nicht wie
bedeutet die merken viel früher dass sie
an ihre grenzen kommen ja und da denke
ich
da denke ich das ist so ein
da muss man für sich einen weg finden
also zwischen kenners und so will oder
muss man einen mittelweg finden und ich
finde dass da die grünen aufwands ein
gutes bild ist ja die queen auf wunsch
zeigt uns
dass mit einer gewissen gelassenheit
auch da sind sie sieht der recht
entspannt da aus aber wir wissen von ihr
sie ist eine leidenschaftliche frau und
wenn es drauf ankommt dann wird sie ihre
ziele ihre familie ihre freunde oder was
auch immer verteidigen sie kann ganz
schön dominanz sein also eine queen
aufwands kann ganz schön dominanz sein
wenn es darauf ankommt aber sie kann
auch eine ein leuchtendes beispiel sei
ja sie kann mit ihrer fackel vorausgehen
und andere folgen ihr nach und daran
erkenne ich mich gut wieder ich habe ja
wenn ich ein junger student bin können
einige sich denken was ich an meinem
medium kühle aber am mci habe
astrologisch ist das ja so ein bisschen
des lebens sehen die berufung
durchschimmert im horoskop da habe ich
den fitter als auch ein feuerzeichen
also das heißt ich bin ziemlich stark
mit feuer geprägt und muss eben gut
aufpassen dass ich in die struktur gehe
und dass ich bin zwar durchaus
disziplinierter mensch aber struktur ist
mehr als nur disziplin struktur heißt
auch sich selbst nicht aus den augen zu
verlieren und vor allen dingen darauf zu
achten dass man das ressourcen nicht
endlos sind und dass man irgendwie
seinen tank auch immer wieder auftragen
muss das war für mich so ein bisschen
die thematik weswegen für mich denn
januar durchaus auch anstrengend war ich
habe gemerkt habe und dann will ich alle
feuer fährt also ihr wisst bescheid
neuen chinesischen also das heißt feuer
satt da kommt an der steinbock manchmal
gar nicht so wirklich
gar nicht so wirklich zum zuge ich muss
vielleicht mal einer meiner steinbock
identität mehr aufmerksamkeit schenken
aber so sind wir eben als menschen wir
sind alle unterschiedlich eins steht
fest dass ich natürlich nicht meine
berufung zurück drehen will man wenn man
sich dann wirklich innerlich befragten
das habe ich im januar schluss gemacht
was willst du eigentlich wirklich ja
dann
ist ganz klar da wo dein herz dafür
brennt da gehst du weiterhin in diese
richtung aber vielleicht mit mehr
gelassenheit mit mehr als selbstfürsorge
ja das sind so diese themen die ich da
in den vordergrund stelle das habe ich
ganz viel von mir geredet klees auch
gerne
noch mal bei euch noch mit die dosis
macht das gift schreibt charlie
christopher auch wenn es schön ist zu
viel davon ist auch nicht gut so ist es
ja so ist es egal was es ist ja das kann
ich unterschreiben
und ich werde fördere khateeb lieber
florian ja kann man so sagen auch wenn
mir das manchmal nicht anmerkt und
takeaway com schreibt burnout hat oft
das mit fehlender grenzen zu tun die
queen of one&#39;s sieht auch so ein wenig
aus dass sie in sich selbst ruht auch
wenn es hinterher brennt ganz genau und
deswegen kann man sie sich durchaus als
vorbild nie wenn er allein schafft aber
sie weiß wann es nötig ist sozusagen in
die leidenschaft zu gehen und wenn sie
auch mal ruhig gelassen sein darf und
nicht glaubt dass die welt sich ohne sie
nicht mehr weiter drehen würde ja das
ist ein typisches phänomen des loewe ist
als aszendenten er denke er immer oh
gott wenn ich nicht alles tue und alles
im griff habe und die welt sich um mich
dreht dann hört sie auf zu existieren
aber das gegenteil ist der fall etwas
was man immer wieder auch lernen muss
und
schließlich weiter
jaja viola wenn du mit geistig
psychischen körperlich behinderten
menschen arbeit dass ich kann es
nachvollziehen ich habe das als die
videos leisten damit körperlich
behinderte menschen gearbeitet und das
ganz lange zeit auch noch weiter getan
bei der pflege gearbeitet ich kann das
sehr nachvollziehen wie anstrengend das
ist und wie gut es auf der anderen seite
aber auch tut
und da muss man ganz besonders darauf
achten
wenn man das als job gerne tut
und nicht einfach nur weil es ein job
ist dann ist man immer ganz kurz davor
die leidenschaft in der leidenschaft zu
brennen oder auch zu verbrennen
feuer macht ihr angst
so viel feuer mainz mich an nein keine
sorge ich habe mich im griff da war noch
eine mond im skorpion also ein
wasserzeichen und
verschreibt ich habe noch kein licht
gefunden letzte woche wurde mir
angeraten nicht listen zu lassen das ist
eine schwere entscheidung ja
ja wann bist du auch in dieser kienast
thematik
und
vielleicht ist dann die sind dann die
runen des februar für dich ein
interessant um da noch weiter zu gucken
vielleicht
hat die könige hinter sich eigentlich
ausland in brand gesetzt fragt becker
auch eine gute frage ist sie vielleicht
selbst gewesen also müsste man sich
überlegen
was lese ich noch
nicht zu sehr in die sonne gehen genau
ich weiß sehr froh die hohen liegen
gesehen zu haben ist mir immer einen
gefallen wenn ich zu viel beginn oder
erledigen wollte
schreibt lucia das ist toll du hast
praktisch diese wohnen lego praktisch
immer mit dabei gehabt sozusagen geistig
und hast dann da dieser stelle die ich
rechtzeitig daran erinnert dass es
natürlich toll
und warum babys krankenschwester
überlegt auszusteigen es ist immer so
entscheidungen und vielleicht hilft uns
ja dass der januar in das sind hatte der
januar geholfen auch weil es so
anstrengend war für einige von euch klar
denn manche entscheidungen zu bringen ja
auch das ist feuer element ist der wille
feuer ist eben nicht lange hin und her
überlegen wie das luft element oder
jetzt nur ins gefühl geben und hin und
her zu fühlen oder nur pragmatisch
nachzudenken sondern feuer ist auch
wirklich die frage was will ich was will
ich und ihr eine entscheidung zu setzen
in der entscheidung zu setzen die ja und
feuer ist immer auch eine entscheidung
zwischen zwei polen denn feuer kann
licht und wärme schenken aber vorher
kann auch zerstören und so denke ich
sollten wir uns immer für die seite
entscheiden die uns licht und wärme gibt
ja
also merke ich dann viele vielleicht ist
den gedanken ans aussteigen in dem was
sie da tun auch mit drinnen finde ich
spannend
mehrere harte hat fotos gemacht und dann
über dem altar hängen ja auch eine gute
idee ich denke mal es ich werde mich
wahrscheinlich immer erst so versuchen
zu erinnern an die die kommenden rennen
und dann die
entsprechende
dann die entsprechende
dann die entsprechende erinnerung
ausgraben so am ende
des monats
ich würde gerne das habe ich jetzt ganz
vergessen vorzubereiten
die ruhenden für den februar auch noch
mal raus holen
die ruhe für den februar eine sekunde
das hätte vorbereiten können habe ich
aber nicht gemacht
ja die runde für den februar
und auch die karte für den februar die
nehmen wir uns einfach noch mal ganz
kurz vor damit wir da auch sagen was
kommt auf uns zu und wir können wir da
vielleicht den übergang 10 für uns aber
ich merke dass vielleicht hilft es euch
wenn ihr diese
konstellation würde ich so als
als feuer unter dem hintern auch sieht
gerade wenn es anstrengend waren im
monat was muss ich für entscheidungen
treffen damit ich das was ich im januar
erlebt habe auch wirklich zu einem
festen bestandteil machen meinem leben
damit es nicht nur ein strohfeuer ist ja
also die erkenntnisse wenn ich zum
beispiel merkel ich muss mehr mich um
mich selbst kümmern ja sonst brenne ich
dann ist das sicherlich ein guter
gedanke aber so viel feuer muss
natürlich irgendwo auch genährt werden
damit es bleibt ich habe
ein
us-team ich habe ja gestern in der lese
glaube ein unentdeckt vorgestellt
und wer das noch nicht gesehen hat 20
ließ erlaube nummer 5 an da habe ich
über das wohnen orakel des königs wird
auch an erschienen ist für mich das
vorgestellt von julia und ihr labor
tyria und laura kälter das fragliche
hierhin habe ich gestern vorgestellt und
ich habe mir gedacht ich
schaue mir einfach mal die beiden karten
dazu an und überlege mir ob ich da
vielleicht noch eine inspiration daraus
bekommen das habe ich jetzt im vorfeld
machen und da habe ich tatsächlich die
frau nach deren so heißt sie dort das
entspricht unserer kinder ist einfach
ein anderer name dafür und ich fand das
interessant bei dieser karte
da haben wir
eine
mädchen eine junge frau die in einem
dunklen wald unterwegs ist es ist dieses
thema der dunkelheit sie ist gut
eingehüllt in einen weißen umhang und
sie hat eine laterne hier vorne die sie
trägt und diese
laterne die sie trägt die führt sie
durch den dunklen wald es ist ein stern
ein loser himmel heißt es in der
beschreibung und da kommt so ein
bisschen durch das was wir ja auch
vielleicht erlebt haben die das braucht
die dunkelheit damit sie wird wirken
kann und daher spüren wir sie in der
dunkelheit deutlicher als einfach so am
hellichten tage und vielleicht ist das
auch das was das bewusst wird dass das
leben anstrengend ist aber wenn wir
dieses kleine liedchen haben diese kerze
die uns durch die dunkelheit trägt dann
schaut mal her in ihrem gesicht jetzt
weil die augen geschlossen
aber das dritte auge isst ja das dritte
auge auf ja also sie sieht sozusagen mit
dem dritten auge und kommt so durch die
dunkelheit hindurch und dadurch wird
dieser dunkle wald den sie
durchschreiten muss zu einem ort an dem
sie erfahrungen machen kann die sie auf
ihrem weg bestärken werden
und die sowieso
das ist diese karte dass ihnen die ja
das ist ja eine karte die hat mich
zuerst erschreckt muss ich zugeben so
ein kreis und mit einem auge aber es ist
die reine sonne es ist auch ganz guten
wir sehen sozusagen nur noch ein auge
und wenn wir das auge mal ganz genau
anschauen dann ist dieses auge sehr
freundlich ja alles gestatten gezielt
sozusagen auf diesen einen mittelpunkt
hin bei dieser sowie lokale und wenn man
mal genau schaut dann ist das vielleicht
ein rüstung die drohende durchschimmert
somit schuppenpanzer und natürlich auch
rot und ein schwarzer mantel der darum
liegt und da habe ich auch in der
beschreibung ich finde dieses buch das
es dazu gibt eigentlich sehr schön
weil man eben in dem buch sie auch
beschreiben was wie sie auf diese
symbolik gekommen ist da finde ich ist
sehr schön beschrieben dass eben dieser
schwarze mantel nötig ist für die sonne
also einen ort des schattens auch zu
haben an dem wir uns zurückziehen können
selbst wenn wir die sonne sind weil wir
sonst wahrscheinlich
ausbrennen und verbrennen so ist dieser
schwarze mantel der sowie low
wahrscheinlich ein echo des dunklen
waldes und vielleicht das was so so
schwierig war als ich jetzt mit meinen
fall das was mich so
was mich so beschäftigt auf
gesundheitliche ebene was so schwierig
war das kann ich kann mich lehrern
künftig wenn ich mehr licht abgebe und
mehr mittelpunkt bin mein schwarzer
mantel zu sein unter dem ich mich
sozusagen
die nehme ich mich sozusagen immer
wieder zurückziehen kann um auch den
schatten von meinem eigenen licht dass
ich nur zu sagen ausländer aber auch ich
brauche den schatten lernen damit ich
nicht ausbrennen sondern gleichmäßig und
strahlend bin und auch so wie auf dieser
karte ein freundliches auge habe hat
alle christa wartet mit diesem mit dem
wohnen denkt die wochen ruhen gezogen
ich werde das gleich öfters mal wieder
hervorholen weil
ich muss sagen ich hab&#39;s ja gestern
schon gesagt beim ersten durchgang hatte
ich ein bisschen mühe damit und je
länger ich darüber nachdenke ich sage
ich respekt das ist ein hohn entdeckt
dass ich wirklich inspiriert für mich ja
also nie sagt
sicherlich nicht notwendig wenn man ruhe
lernen möchte aber wenn man in wenn man
sozusagen dabei ist sich mit drohnen
vertieft zu beschäftigen sicherlich eine
sehr schöne ergänzung ja ich muss ein
bisschen auf die uhr schauen ich habe
noch ein date mit mir selbst aber ich
habe noch ein bisschen zeit
also wir haben dann jetzt muss ich ganz
kurz schauen ob ich die
ja die ruhe habe ich natürlich hier die
runen für den kommenden
monat
heraussuchen kann und das ist denn ihr
seht es hier oben eigentlich schon wir
haben hier in diesem wunderschönen
runen rat da sehen wir hier unsere teams
und unserer so viel wie wir für den
januar gezogen haben und wir haben die
reibung und die notice hatten wir für
den februar die schließen sich an und
als karte hatten wir die zehn der münzen
und die zehn münzen
das ist ja so eine szene ich habe gerade
das deck jetzt gerade nicht griffbereit
das würde ich euch das zeigen ansonsten
wenn ihr mir eine sekunde geht hole ich
es schnell
da liegt ja so weit weg was gar nicht
hätte mich jetzt gar nicht so auf die
suche begeben müssen
und wenn wir das die zehn der münzen und
noch uns anschauen einfach nur so als
voraus ich möchte gar nicht darauf
eingehen was das im einzelnen bedeutet
das schauen wir uns einfach das an was
wir als
vorhersage dann gemacht haben im
entsprechenden rauhnächte video da kann
man sich das anschauen wir wissen ja
noch nicht was der februar sozusagen
daraus macht und insofern könnte noch
ein bisschen überraschen lassen oder
ich zeige ich einfach nochmal das ist
sozusagen die karte die uns jetzt für
den februar erwartet family pur und
erzählen der münzen ist ja und ich
glaube über diese karte da kann man
wirklich viel nachdenken
in welchem zusammenhang haben wir denn
jetzt erst wieder über sie gesprochen
das weiß ich gar nicht mehr das weiß ich
jetzt gar nicht mehr na ja in jedem fall
es ist eine dieser karten die so eine
generationen karte ist wir sehen also
das rote mädchen den blauen alten den
jungen frischen und im hintergrund eine
die sich so ein bisschen für die siert
und im dunkeln verschwindet und
natürlich diesen wunderschönen irischen
wolfshund
ja in jedem fall ist das etwas passendes
erwartet und reibe und laut ist ihr
könnt euch jetzt schon überlegen wenn
wir die erfahrungen des januar mit
einbeziehen was könnte denn zum beispiel
wir jetzt schon anders machen wenn es um
die reibung geht also wenn es darum geht
was könnten wir jetzt schon tun also wir
könnten zum beispiel sagen wenn es ohne
bewegung geht
wenn es darum geht im gespräch mit
kirsten jahr
aber er sieht
die dinge kommen immer wieder
wenn es um die reise geht dann heißt es
ja einen ersten schritt bricht auf le
clos du etwas aber wahrscheinlich sollte
ich dies unter der erfahrung der runen
kräfte tun die so stark feurig sind die
reise ist ja wenn man
sie mit irgendeinem moment in verbindung
bringen würde das schwierig bis dahin es
sind wahrscheinlich eher alle elemente
drinnen bei der wahl aber ich würde eher
sagen das hat was er etwas luftiges weiß
und bewegung geht also wir gehen in
bewegung und wir kommen dann auf einen
auge ist auf ein hindernis und wenn ich
natürlich jetzt mit vollgas los breitere
man mit der ganzen feier energie dann
ist wahrscheinlich genau das was ich
sozusagen mit den weg stellt
etwas wo ich dann möglicherweise auch
dann sozusagen einen recht abrupt recht
abruptes ende meines weges finden werde
also lerne ich ganz gut aus diesem
januar und kann deswegen auf das was im
februar auf mich zukommt vielleicht
angemessener reagieren
ja
wir dürfen gespannt sein und am ersten
samstag des märz werden wir uns
wiedersehen und dann gemeinsam
reflektieren über den februar also immer
in der rückschau und da freue ich mich
schon drauf bin gespannt was ihr so
erleben werdet und wenn ihr in der
sternenlicht community-seite auf den auf
der webseite der geheimnis im akademie
dann findet ihr jetzt gleich dann auch
ein forum in dem ihr die nachlese
über den über über den januar und die
runen gerne einfach vertiefen könnte und
zwar im forum wohnen brunnen der werde
ich einen eigenen diskussions faden
eröffnen und will lust hat der soll
einfach dann dort seine gedanken noch
dazu
hineinschreiben und wer jetzt fragt
sternenlicht community keine ahnung höre
ich zum allerersten mal ist kostenlos
und für jeden frei ihr müsst euch auf
der webseite der geheimnis akademie nur
registriert und dann kommt ihr in einen
in einem geschützten bereich wo wir
diskussionsforen haben und wo zusätzlich
auch materialien zum download zur
verfügung gestellt werden muss ich mich
sehr freuen den einen oder die andere
dort auch zu sehen ich habe
gerade auch jetzt einige anfragen dort
beantwortet die im laufe der zeit
gekommen sind und
wer dort auch häufiger zu sehr häufiger
auch mal reagieren können auf das
du kommst du irgendwie nicht rein liege
birgit dann schreib mir einfach eine
mail ich kümmere mich mal drum und dann
schauen wir dass wir den zugang finden
also wenn ihr schwierigkeiten gehabt
schreibt ein fachanwalt geheimnis
akademie.de oder info at geheimnis
akademie.de und schuldet mir einfach auf
was für eine schwierigkeit der stoß ich
habe bis jetzt jedem noch geholfen da
hineinzukommen manchmal gibt es kleine
technische tücken oder man irgend ein
häkchen muss man anders setzen als
gedacht aber das soll nicht das
hindernis sein und wie gesagt ich würde
mich freuen wenn ich euch dort sehen
kann und wenn ihr vielleicht lust habt
in der stern licht community mitzuwirken
es sind schon einige dort und da freue
ich mich natürlich weil ich dort auch
weil dort die gelegenheit euch ein
bisschen mehr vorzustellen wenn dir das
mögt und dann kann man sich auch ein
bisschen besser kennen lernen und in
diesem sinne wünsche ich euch jetzt noch
einen schönen start in die neue woche
das ist das stichwort denn um 21 und 20
uhr dass sie jetzt dann gleich geht es
nämlich hier im runden weiter mit den
runen der kommenden woche den aktuellen
wohnen da freue ich mich
dass ihr wenn ihr wieder dabei sein und
wenn ihr heute wirklich einen langen
atem haben und von ruhen nicht genug
bekommen könnt dann ja dann
dann habt ihr um 21 uhr noch mal die
gelegenheit fragen zu stellen denn da
gibt es den rat der innen also ohne
praxis ich lege auf eure fragen ruhen
und erkläre gleichzeitig was es damit
sie auf sich halten indem man das gut
machen kann also heute
wohnen volle dröhnung und ich habe einen
langen atem ich könnte noch viele
stunden ruhen machen aber wenn ihren
langen atem habt heute und dabei sein
willst mich natürlich extra freuen in
diesem sinne macht&#39;s gut und vielleicht
sehen wir uns gleich wieder biss dann