{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=qGbHKIbLtNQ","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Das war dein April 2022 (Raun\u00e4chte Nachlese) ","mylang":"de"}
warum
einen wunderschönen guten abend zusammen
es ist montag bereits 19 uhr und ich
mache was ich angekündigt und
versprochen habe weil es am samstag
nichts gut geklappt hat mit dem ganzen
timing die nachlese der april ruhen aus
traun echten die steht ja noch aus die
fehlt uns noch zu unserem glück und dass
ich freue ich mich dass ihr da seid und
gemeinsam mit mir nochmal den april
revue passieren lasse ich habe gerade
ganze überlegt was ist eigentlich dieser
april gewesen was war da so los und wie
ist es mir so ergangen und immer
gespannt was auch euch durch den kopf
geht wenn ihr so im april revue
passieren lassen und ob das etwas mit
den runen der rauen nicht zu tun hat
vielleicht für diejenigen unter euch die
jetzt gar nicht so richtig wissen was
war das eigentlich oder ist vielleicht
darüber waren vielleicht nicht mit dabei
den raum nicht mehr jede in jeder
rauhnacht haben wir die ruhe nennt
sprechen lassen das gibt dir die alte
tradition die besagt dass jede rauhnacht
zwischen dem zwischen der nacht auf den
25 und der nacht auf den 6 januar einen
eine jahr eine orakel nacht ist die
einen blick in die zukunft werfen lässt
und zwar genau auf dem jeweiligen monat
also den ersten monate zweiten monat und
so weiter der erste monat dass es ihm
die erste rauhnacht ist dann der januar
2000 februar und so weiter und wir sind
ihm jetzt bei den runen der vierten
rauhnacht und das ist sind die runen für
den april und da haben wir eben nicht
nur am abend eine runde gezogen und am
morgen alle ohne gezogen als wir haben
sozusagen die nacht selbst mit zwei
runen begangen einmal die sogenannte
google ohne das ist in dem fall hat
dieter gass gewiesen und die sogenannte
licht ohne in der früh das ist dann hier
die touris ausgelesen und
zusätzlich haben wir einen terror impuls
von der kirsten bekommen und kirsten hat
mir im vorfeld bereits 13 kleine videos
mit runen mit tarot karten die sie
sozusagen genießt hat zugeschickt und
ich habe dann jeden morgen
eine
eines dieser videos praktisch noch
einmal ausgelost und für den jeweiligen
tag zugeordnet und an diesem tag in der
vierten nacht da hatten wir tatsächlich
die herrscher wir haben aus dem
wunderschönen droid kraft gezogen weil
das irgendwie schön passte zum thema
rauhnächte und ja so haben wir eben
diese beiden runen dass wir haben einmal
die dakar wir haben einmal die tu lisas
das ist unsere dunkel ohne die da
gastiert die freezers die licht ohne und
dazwischen liegt dann die herrscherin
wie lady wie sie hier in schuld kraft
heißt und ja ich persönlich ich
kann natürlich immer nur sagen dass
natürlich der april für uns jetzt mal in
einem weltpolitischen sinne natürlich
nicht unter so günstigen vorzeichen
stand ebenso wenig wie bereits der märz
und ich denke mal wir müssen diese ruhen
natürlich auf der einen seite auch in
dieser gesamt große lage sehen und auf
der anderen seite aber auch als hinweis
für uns also für uns die wir nun durch
diese monate ging
ja wie wir zum beispiel auch mit solchen
in der luft liegenden herausforderungen
der luft liegenden
strömungen die uns durchaus auch sehr
belasten können umgehen können
zunächst einmal als wiederholung gezogen
haben war natürlich von all dem was uns
momentan auch durchaus belastet nicht
viel zu spüren und ich denke mal wir
sind alle so gestrickt die meisten
wollen von uns die auch hier jetzt
wahrscheinlich zu schauen dass wir
durchaus 7 feinfühlige menschen sind
menschen die sich sehr gut
vielleicht im alltag aufrecht halten
können gerade weil wir auch eine eher
spirituell inhalt auch besitzen aber
natürlich auch die feinfühligkeit und
wir es auch manchmal als sehr
anstrengend erleben uns von all dem
abzugrenzen aus abzugrenzen um die
zusagen von dem auch überflutet zu
werden und deswegen fange ich mal so an
medias turin saß denn für mich ist auch
hier gerade die susanne schreibt die
abgrenzung hat bei mir auf jeden fall
gut geklappt und viele schöne
kleinigkeiten das wäre so eine schöne
zusammenfassung dieser beiden rune und
für mich war es auch klar
die jury saß ist für mich tatsächlich
eine rune der abgrenzung gewesen
abgrenzung vor allen dingen auch auf
ganz verschiedenen ebenen denn
diese diese weichheit ja die wir alle so
spüren also ich muss sagen fangen wir
mal so um an diese herrscherin die in
der mitte sitzt die so fruchtbar ist und
die hier so
ja die auch hier schwanger dargestellt
wird aber schaut mal wie schön sie auch
dargestellt wird also wir haben hier
eine
eine frau die
ich muss mal ganz kurz gucken dass ich
das noch ein bisschen scharfer für euch
krieger
wie
reagiert die kamera nicht darauf
vielleicht auch
hier drauf tippeln
in jedem fall also die
die die die karte man kann es ja doch
erahnen
man kann es ja doch erahnen wir sehen
hier eine frau die mit einem fuß im
wasser mit einem 10 spitze in die wasser
geht und mit dem anderen ja früchte
miteinander auf dem land steht sie trägt
getreideähren früchten in der hand also
sie ist durchaus eben die das sinnbild
die verkörperung all der fruchtbarkeit
und die fruchtbarkeit ist glaube ich ein
ganz ganz wichtiges thema auch für mich
persönlich war der april ein sehr
fruchtbarer monat es ist sehr viel an
projekten die ich in angriff genommen
haben haben angefangen gestalt
anzunehmen
andererseits sind auch viele neue ideen
entstanden also ich finde bei dieser
karte immer wieder erstaunlich gerade so
wie sie dargestellt wird ich habe ein
besseres gefühl
sie ist so übervoll ja sie ist ja auch
nicht so dass ich schwanger dass ich
mich frage wie schafft sie es eigentlich
all die dinge in balance zu halten all
die dinge in den händen zu halten also
sie ist jetzt irgendwie voll beschäftigt
damit
ist gleichzeitig sitzt jetzt auch nicht
wahnsinnig stabil da also wenn man wenn
man die fuß position anschauen wie
schafft sie es eigentlich all die fälle
die sie in diese in händen hält
ja
wie sieht es in den händen hält das
irgendwie zu managen und genau so ging&#39;s
mir natürlich ging es mir auch ich habe
das gefühl dass das so eine kleine
prophetische karte ist
die die fülle an möglichkeiten die jetzt
gerade sich auftun ist im april
gewachsen und ich habe ja vieles vor
auch in der geheimnis akademie und habe
vieles vorgenommen was ich tun möchte
was ich für wirklich möchte wie viel es
ist sozusagen noch in ja ist ein ist ein
ausgesprochenen vision aber ist noch im
bereich der möglichkeiten und noch nicht
im bereich der wirklichkeit angekommen
anderes wiederum ist gerade dabei
wirklich zu werden am kommenden
donnerstag erlebte zum beispiel so etwas
was sozusagen eine neugeburt in der
geheimnis akademie verkörpert nämlich
die vorstellung von spd unter ruf der
hohen das ist sozusagen das erste buch
projekt das aus der geheimnis akademie
heraus entstanden ist das feiert am
donnerstag seine premiere würde mich
freuen wenn ihr am donnerstag dabei sein
um 20 uhr wenn ich das gemeinsam mit der
autorin mit der mia liga vorstellen
werde ja also sehr sehr spannend und
auch das hat sich alles im april
beschleunigt da kam noch eine
illustratorin dazu jetzt sind wir dabei
das ganze als hörbuch noch um zu
gestalten also unglaublich was da alles
so
geboren wird ja im april und auf der
anderen seite es ist so viel es ist so
eine fülle dass ich meine decke kann man
das alles halten ja oft anders da muss
man es halten weil diese fruchtbarkeit
muss man ja auch eine gewisse art und
weise auch nützen diese fruchtbare phase
ich weiß nicht wie es ausgegangen ist
also ich sehe da so eine tendenz zur
überforderung aber anderes als wenn ich
mir die gute herrscherin anschaue
scheint sie ganz gut damit klar zu
kommen also sie blickte es nicht
sorgenvoll oder wie gestresst sie sieht
sogar eher versunken in dem ganzen aus
und das ganze eine karte die ja auch
durch die farbigkeit und diese ganze
fülle und blühte auch so der frühlings
karte ist und ich glaube es ist einfach
eine zeit in der unglaublich viel
geschieht aber und jetzt komme ich zu
der police ass es ist natürlich auch
eine zeit in der wir weil wir so viele
dinge in uns bewegen uns auch gut
schützen müssen denn alles was da so ein
kleines zartes pflänzchen ist alles was
da so gerade entsteht ja das braucht
natürlich die aufmerksamkeit und andere
dinge verlieren dann natürlich an
aufmerksamkeit nur die viren geben
können und das ist natürlich dann auch
möglicherweise manchmal wenn vor allem
aufmerksamkeit gefordert wird von
stellen die wir möglicherweise gerade
nicht geben können und man investiert
aber darauf dann müssen wir lernen uns
abzugrenzen also das heißt das was wir
gerade
in uns bewegen was gerade so wichtig ist
das kann bei euch was ganz anderes sein
das musste auch geschützt werden die
polizei es ist ja nicht nur der riese
sondern sie ist ja auch die dohrener ist
ja auch der dorn sie darin immer auch
die dornenhecke pflicht seinen weiß
dornbusch der um ein feld herum steht ja
also der der der dornige zaun noch ein
geschütztes stand um ein stück land um
einen garten damit da keine
eindringlinge hinein kommen also wenn
wir kreativ sein wollen wenn wir
schöpferisch sein wollen dann muss
dieser raum ja auch geschützt sein denn
wenn wir gleichzeitig versuchen noch
allen anforderungen der umwelt gerecht
zu werden dann kann diese geburt nicht
stattfinden also vergleicht ist doch
bitte mal mit der schwangeren
herrscherin in ihren geschützten raum
reift die leibesfrucht wie es so schön
heißt heran
und wenn sie sich jetzt nicht darauf
konzentriert alle energie da
hineinzustecken ja dann gefährdet sie
diesen prozess
das kind in ihrem leib
braucht diesen geschützten raum und sie
muss alles tun um sozusagen
zusätzlichen stress der sie davon
abhalten würde von diesem moment auch
von sich zu weisen
ich sehe da schon eine ganz starke
schutz komponente und so ist es mir
zumindest aufgegangen ich wusste wie ich
ein paar mal ziemlich klar abgrenzen ich
musste ein paar mal deutlicher werden
als ich es normalerweise tue um
sozusagen diesen heiligen prozess meiner
jahres schwanger ging es mit diesen
ideen mit den neuen projekten auch
wirklich durchziehen zu können so
richtig gut ist es mir nicht gelungen
das ist einfach nicht meine art ich bin
keiner der gerne
leuten auf die zehen trete oder das dass
das mache ich einfach nicht gerne ja
manchmal ist es aber auch nötig es zu
tun gar nicht so sehr weil ich jetzt
ja weil weil ich ja gar nicht so sehr
damit es mir besser geht sondern auch
vielleicht weil natürlich die
anforderungen die an mich gerichtet
werden und die erwartungen die da auch
an mich gerichtet werden ich kann nicht
erfüllen kann ja also dass da muss man
vielleicht manchmal klarheit herstellen
ich weiß ob ich das kennt das ist so
etwas das verbinde ich ganz stark mit
tattoo lisas
ist ja auch nicht gelungen kerstin
kerstin schreibt gerade
erst was diese entspannt und haben viele
erkenntnisse gehabt das letzte
wochenende april war ich überfordert
wollte auch das klar äußern ist mir auch
nicht gelungen also dieser moment von
von von überforderung der da ist der
verlangt manchmal einfach es für leute
noch auf die zehen treten obwohl es
vielleicht gar nicht unsere unser stil
ist ja andererseits tut es auch gut hin
und wieder einfach mal zu spüren das auf
wie rudi saß sein dürfen also das heißt
dass wir ab und zu mal auch eine hecke
aus daunen errichten dürfen
du bist das ist natürlich nicht nur die
dornenhecke sondern ist auch der riese
und so bedeutet ist natürlich auf der
anderen seite auch das eben
möglicherweise wenn wir in so einem
zustand sind uns auch ein bisschen
chaotisch fühlen dieses chaos ist ja der
zustand die wir in den meisten cosmo
konin in den schöpfungsmythos
vorfinden vor der eigentlichen stadt rom
also da gibt es dann immer diesen
zustand von tohuwabohu bis auf hebräisch
heißt also die erde war wüst und leer
oder der ur ozean oder
in der germanischen mythologie haben wir
nie wilhelm also ein nebel welt und muss
wilhelm eine feuer welt und daraus
entstehen dann eben die riesen und diese
riesen die die urkräfte der natur
verkörpern die sind nicht so ganz
zimperlich und
auch nicht so ganz simpel ich mit uns
und sind eigentlich ihr dazu da die
schöpfung vorzubereiten und da braucht
es einfach unglaublich viele energien
aber wenn wir in so einem moment sind
dann können wir das können die ihr chaos
eben auch manchmal als durcheinander
erleben und durcheinander ist er nicht
unbedingt das wonach die menschen
streben sind wir lieben ja ordnung jeder
hat eine andere form von ordnung daher
ist für diese momente oft auch einfach
mit stress verbunden
ich glaube hier ist es der stadt der
überforderung und überforderung kommt
daher dass so viele möglichkeiten da
sind
frauke schreibt auch ich bin resonanz
mit april war bei mir ähnlich beruflich
bedingt diese durchsetzen und schützen
des raumes ist für meine person ganz gut
gelungen war nicht immer so der
vergangenheit jahren das ist dann
irgendwo auch unterstützend und vor
allen dingen wenn wir wissen wozu es gut
ist wenn wir uns einfach nur abgrenzen
weil uns was stört dann ist das was
anderes wie wenn wir wissen wir müssen
uns abgrenzen weil wir schützen müssen
und weil wir uns selbst schützen müssen
ich hoffe dann immer dass die menschen
dem ich dieser zeit auch auf die zehen
getreten bin es nicht allzu persönlich
nehmen sondern vielleicht auch meine
motivation erkennen können dass ich
einfach dass es einfach phasen gibt in
denen wir nicht so
intensiv uns und die bedürfnisse antrag
gemacht können sollen und um uns selbst
kümmern müssen das ist auch nichts mit
egoismus zu tun hat sondern dass es
etwas damit zu tun hat dass wir in einem
wichtigen moment sind und wenn wir den
verpassen dann in den entsteht eben
etwas auch nicht und wenn etwas nicht
entsteht das vielleicht für viele
menschen gut sein könnte ja für menschen
die vielleicht auch erwarten dass was
entsteht dann ist das natürlich dann
auch für die anderen letztendlich nicht
gut also für mich war das ein bisschen
die quintessenz aus diesen beiden rohner
bewerten ja noch die dunkelrote doug ast
und sie ist für mich so ein sie ist für
mich die rolle die mir geholfen hat an
dieser stelle mich immer wieder auch
daran zu erinnern klar in dem moment wo
du dich so abgrenzt und vielleicht
manchmal etwas heftiger ist in diesen
momenten
merkst du aber auch das geht das
prozesse in gang gesetzt sind und diese
prozesse gegen daran gesetzt sind das
ist für mich dass das sind stetige
konsequente prozesse die der
ununterbrochene das unterbrochene
wechselspiel zwischen licht und schaffen
zwischen tag und nacht zwischen auf und
ab zwischen oben und unten die polarität
uhr polarität des lebens aber immer
wieder geht es darum die da ich dass mir
diese liegen nach in der mitte zu
bleiben bleiben damit 8 auf das was ich
was sozusagen deine konzentration deine
aufmerksamkeit bedarf sowie diese
herrscherin sich auch voll und ganz auf
ihre mitte also die der schwangeren
bauch der ist in der mitte dieser karte
platziert genau darum geht&#39;s ja
und alles was du tust alles was so in
mode über marie notiert ist muss
letztendlich dazu führen dass du in
deinem mitte wiederkommst also die das
ist auf der einen seite eine die sagt ja
es gibt dieses wechselspiel es gibt
dieses wechselbad vielleicht auch aber
achte darauf dass du immer wieder in
deine miete ankommst
das andere schreibt ja auch gerade von
mir wird immer war dass ich stark bin
aber auch ich habe meine grenzen ja und
das ist das was ich finde was die tory
saß er wieder sagt respektieren wir doch
auch unsere eigenen grenzen und
manchmal
entdecken wir einfach einen eindruck der
durchaus stimmt also ich meine fans sind
wir tatsächlich
grundsätzlich so stark wie andere das
sie aber doch nicht immer zu 24 stunden
sieben tage die woche sondern vielleicht
gibt es phasen wo wir die kraft auch für
uns brauchen und wenn dann andere an uns
heran dann sind wir vielleicht jetzt so
empfindlich weil wir eben die energie
für uns mal brauchen weil wir auch nach
innen gehen dann fühlt sich andere
brüskiert aber denkt daran die da gast
sagt es ist so wichtig immer wieder so
sich zurückzukehren so sich
zurückzukehren und zwar sagte dass auch
es geht überhaupt nicht darum jetzt zu
sagen ich brauche zeit für mich das ist
nicht dass das ist nicht das was ich
sagen möchte es geht nicht um rückzug es
geht darum zu schützen was da in einem
heranreifen möchte und es ist eben ein
langsamer prozess das ist nicht eine 1 1
ein sprunghafter wachstum sondern es ist
etwas so wie ich vergleiche das immer so
ist ja ich bin hier am ammersee habe ich
ein garten
und den ich mich auch mit kümmere und
es war der april wetter technik
teilweise ganz gut und dann war es
wieder nicht so gut und ich habe meine
ersten gehversuche gemacht
selben dinge keimlinge zu ziehen und zu
züchten und ins hochdeutsche hochbeet zu
setzen und was ist frei lang zu sehen
einfach mal zu gucken was passiert und
da ich schon gemerkt die dank hast vor
wirklich ganz schön heraus ja auch hier
die police ass fordert mich heraus
da macht man ein wunderschönes bild
setzt
wunderschöne frühlingszwiebeln mit
blumen bediene sich freut dann werde ich
mal investieren weiß man auch in
wochenende weg und genau in dem
wochenende gab es so einen
wachstumsschub hier überall in der natur
und ich komme zurück und da wo die
kleinen zwiebelchen
aufgeben wächst natürlich auch schon
jede menge gras und andere pflanzen die
da eigentlich jetzt nichts zu suchen
haben die einfach schneller dran sind
und ja da muss man puhdys es sein muss
also auch hier grenzen setzen muss dann
die gräser aus deinem kräuterbeet raus
zupfen weil sonst sehr schnittlauch
keine chance hat so kommen und du bist
ja eigentlich den schnittlauch haben und
nicht das gras das sowieso überall
wächst also für dich das heißt auch du
musst ganz bewusst ja da leben entfernen
das sich von selbst bilder mit das was
du
heranziehen möchtest dass das entsteht
und da musst du da gas mäßig immer
aufpassen da kann man nicht irgendwie
mal zehn tage weg sein und sich dann
zurückkommen und sich wundern dass da
jetzt auf einmal alles über buch hatte
ist gerade in dieser zeit weil es ein
gutes bild war der frühling ist die
phase wo die dinge einfach jetzt wachsen
wenn du da nicht aufpasst dann ist mir
nichts dir nichts alles verschwunden
diejenigen unter euch die einen garten
selber haben die wissen das ist
eigentlich die zeit wenn man wirklich
das mit seinem garten ernst meint wo man
jetzt wie wegfällt und den garten liegen
lässt weil der macht was er will auch
schön aber
wenn du eine idee hast und dir wie
umsetzen möchtest dann musst du schauen
dass du diese du lisas in dir hast ja
schönes beispiel ich meine die gräser
dürfen wir wachsen da wo sie wachsen
sollen auf dem rasen ja
wenn ich in meinem kräuterbeet wo jetzt
wie ich schaue dass die petersilie
geht&#39;s kommen soll ja und dieses das ist
für mich so ein impuls sein das ist für
mich die dakar ist an der stelle und
das ist manchmal nicht leicht gewesen im
april ja natürlich geht es auch um
seelische abgrenzen und ich habe es ja
am anfang angesprochen all diese themen
die uns vielleicht auch möglicherweise
belastet haben weil sie in der luft
liegt und weil sie immer noch in der
luft ging
und weil sie uns ganz schön die zukunft
vernebeln
auch hier heißt es tatsächlich grenze
dich ab das ist eine ganz ganz
schwierige übung für mich als ein mensch
der
ins mitgefühl neigt zu gehen zu sagen ja
aber an einer solchen stelle ist mein
mitgefühl bis zu einem gewissen grad
etwas was sein muss und sein darf
wenn dann jemand der das natürlich nicht
abstellen kann auch nicht will und auf
der anderen seite wenn es dich nicht
übermannen soll wenn es dich nicht auf
irgendeiner art und weise
paralysieren also leben soll dann musst
du lernen auch dich davon abzugrenzen
von all den themen
ja und angefragt ja was ganz wichtiges
gerade ich finde es ich bete dass mal
kurz ein weil ich finde es dann ganz
wichtigen wichtigen gedanken den
aggregate formuliert finde es total
legitim wenn sich jemand abgrenzt nur
ist das aus meiner sicht wichtig dem
anderen zu erklären dann kann es auch
besser nehmen ja und das ist dann die
lern schlaufe natürlich denn es ist eher
so sagen wir mal so wenn du
es erst mal nur spürst dass du optisch
abgrenzen möchtest und dann einfach dein
verhalten sich von selbst ändert und die
anderen dich darauf aufmerksam machen
und du merkst stimmt ich kenne es mich
gerade ab
dann ist da natürlich noch ein
erkenntnisprozess zu machen also ich
behaupte jetzt mal von mir und ich
behaupte vielleicht auch mal von anderen
dass wir nicht immer so durch
reflektiert sind dass wir sozusagen
sagen so jetzt merke ich jetzt muss ich
in die abgrenzung gehen das manchmal an
braunkohle auf alle anderen sagt hallo
wenn die mal ins nichts von mir hört
dann ist das nicht böse gemeint oder
leider kann ich jetzt die dinge die ich
euch zugesagt habe doch durch einheiten
weil ich merke gerade ich bin in einer
anderen phase das geschieht oft parallel
und das merke ich eben auch das ist auch
so ein dhakas moment da das ist die
wachsende anpassen also da können wir
nicht jetzt sagen ich plane das jetzt
sondern da bist du in der situation und
dann in dem moment passiert
ist dir und dann kann es für einen
anderen schon zu spät sein und besser
aber und da gebe ich dir völlig recht
danke es ist dann das gespräch zu suchen
und zu sagen du passt auf wenn du dich
an der stelle von mir auch die zehen
getreten gefühlt ist oder ich nicht so
reagiert wie du es von mir gewohnt bist
das hat nichts mit dir zu tun ich glaube
die leute wollen meistens nur hören das
hat nichts mit dir zu tun aber ich muss
manchmal also das ist die das für mich
es ist immer ein anpassen hin spüren
dann das kann sich dann natürlich auch
von tag zu tag auch ändern und
da finde ich das ist so eine sache da
ist ein lernprozess auch dabei
entwickeln wir uns täglich
ja katharina sich das ganz ähnlich lese
ich gerade und annett stimmt mir zu ja
das sind so prozesse also ich denke mal
die dakar schlägt uns ja auch ein
prozessor einzugehen da gab es eine rune
die wenig mit dem kopf arbeitet sondern
eher mit
mit mit der anpassung und da ist es
natürlich wichtig dass wir ihm schauen
wenn dann mal ab und zu unserer dorn
herausfährt und andere sticht das wir
dann uns
auch entsprechend
verantwortlich verhalten und ist die
anderen nicht im regen stehen lassen das
ist klar und das gute ist ja die meisten
von uns die wir hier sind wir sind ja
sensible menschen und ein grund warum
ich zum beispiel kein besonders
aufbrausende mehr entstehen also ich
kann schon mal wütend werden oder sowas
in der art aber ich bin jetzt nicht
einer der
mit seinen emotionen immer gleich raus
geht das ist einfach eine veranlagung
sache würde ich mal sagen oder dass
jeder hat ein bisschen anders bei mir
ist es halt so
aber bei mir ist auch immer ein
hintergedanke ich bin meinen wir so
stark auf mein gegenüber das ist dieser
dann lassen ich bin wenn ich eine ein
verhalten aussende dann spüre ich quasi
immer mit dem andern dabei geht und das
hemd natürlich manchmal weil ich
gewissermaßen schon emotional oder im
gefühl voraus nehme wie es im anderen
jetzt geht wenn ich mich so oder so
verhalte und dann passe ich mich schon
wieder an dann denke ich mir wenn man
mich so behandelt würde das würde ich
nicht wollen also verhalte ich mich
anders also das mag jetzt so klingt als
ob ich dann gar nicht mehr spontan sein
kann ist es auch teilweise so aber das
ist es gar nicht kopf vom kopf her
sondern es ist ein gefühl der also so
ein gefühl ich fühle so hinein und
deswegen
sage ich mit sage ich jetzt mal ganz
bewusst wenn ich jemand nur zu sagen auf
die zehen trete dann leide ich mit dem
anderen automatisch mit also es geht gar
nicht bin kann das nicht abgrenzen gab
da geht es vielen von euch auch so da
geht es uns allen auch ein bisschen so
das ist jetzt auch eine stärke
die
die es ist auch eine stärke dass wir mit
fühlen können aber manchmal müssen wir
auch lernen eben das mitgefühl auch uns
selbst gegenüber zu haben
schlange elixieren bern stärker was
schreibst du ich würde die
rechtfertigung störend wenn wir etwas
wächst was ich selbst erst einmal
erkennen muss ältere menschen fragen
nach die marken ab und wissen dass das
leben ruft gerade ja das ist eine schöne
ein schöner gedanke noch mal
den ich super interessant finde weil
genau so denke ich dann oft auch also
warum ich muss ja nicht dass ich in so
eine prozess bin
mich dafür rechtfertigen ja aber wie
gesagt bei mir kommt dann immer so das
mitfühlen manchmal dann zwischen und das
hat natürlich auch noch einen anderen
grund
ich habe mittlerweile großes vertrauen
darin dass auch so die dass die prozesse
dass ich mir denke
die menschen und das ist ja auch
wirklich so wir machen uns ja manchmal
ein völlig falsches bild von den
menschen
die menschen die mit mir mitfühlen und
mitgehen können die also das wissen von
mir die mich auch schon länger kennen
die sind vielleicht nicht zufrieden mit
der art und weise wie ich bin aber sie
wissen dass das ganze eine phase ist und
das über denke ich an oft auch zu wenig
ich denke dann oft
ich darf die anderen nicht enttäuschen
oje jetzt habe ich das falsch gemacht
und ja also klar das sind so momente
wenn er jetzt auch schon ein paar
jährchen auf diesem planeten und weiß
damit umzugehen aber das passiert
einfach manchmal passiert manchmal
und frau du schreibst nochmal ich hatte
es kürzlich sollte mir etwas anschauen
was mich gar nicht interessiert da habe
ich es auch erklärt dass ich mit meiner
freizeit ganz bewusst um gehe ja alles
warum er manchmal sind die leute sogar
dankbar wenn man ihnen ein bisschen
klarere grenzen setzt weil sie dann
wissen woran man ist und da denke ich
dass es so ein punkt
an dem ich gerne noch weiter lernen wir
haben ja alle unsere themen in unserem
leben und dann setzt du hast völlig
recht recht das ist die große kunst
einfach um ja ich hab dich da schon ganz
richtig verstanden
die glätte zu die frage wann kommt dass
claire und dort kannst du das klärende
wort gleich im vorfeld sagen und dadurch
verhindern dass ein anderer sich auf den
schlips getreten fühlt das meinte ich
das ist mir manchmal nicht so möglich
weil ich oft erst später merke dass das
was ich getan habe für den anderen ich
sag&#39;s mal vielleicht nicht so in ordnung
war ja ich bin dann auch dankbar dass
mir heute dass dein spiegel noch
schlimmer ist es ja wenn ich irgendwie
unbewusst was falsch machen und eine
andere fühlt sich auf den schlips
getreten und sagt aber nicht mal du
musst jetzt auch noch raten und zwischen
den zeilen lesen dass das da bin ich
überhaupt nicht gut dann mag ich lieber
wenn jemand gleich sagt oppers auf das
fand ich es nicht in ordnung man kann
nicht so aber entschuldigung so und so
ist die sache sie gibt ihr recht das
klärende wort ist auf alle fälle da nur
wann kann wann ist es soweit also ich
bin da zumindest in dem im april und
über dinge sprechen wir ja das kann sich
auch schon wieder ändern war ich nicht
so besonnen dass ich das im vorfeld
gleich so gespürt habe ich in dieser
abgrenzung abgesagt für mich einfach
interessant ja also ich nehme das ja
auch immer so als selbstreflektion und
beobachte mich so ein bisschen sonne
außerdem wäre es doch stand sind was das
leben einem so zu bieten hat und auch
toll wie ihr hier auch noch mit geht und
was das so für gedanken sind die ihr
damit einfließen lassen
ja viele fühlen sich auf den schlips
getreten wenn man
wenn man was sagt das weiß ich auch ja
aber auf der anderen seite eine sache
habe ich gelernt
wenn deine absicht nicht die ist jemand
auf den schlips zu treten sondern dich
abzugrenzen weil du was schützen
möchtest dann werden die leute
vielleicht piekste sie für einen moment
das ist nicht es ist nicht angenehm sich
an einem dorn zustechen ja aber
vielleicht merken sie es ist wirklich
jetzt nicht böse gemeint wenn die gute
absicht klar ist ja dann gehen die
meisten menschen gut mit so einem
kleinen stocksauer und wenn man nicht
wenn man sie jetzt die kunst dich fertig
macht oder so aber das tut dir sowieso
keiner
der hier zuschauer denke ich jetzt
einfach mal also es ist nicht jemanden
in seine dornen fassen zu lassen ist für
den anderen mit angenehm ist halt so
aber auf der anderen seite wäre dann
sieht dass eine rose blühen könnte ja
dass das vielleicht der schutz der rose
ist davor jetzt nicht gleich abgerissen
zu werden wenn sie jetzt gerade in
diesem moment braucht sie jetzt damit
sie wirklich die schöne blüte und dann
kann sich der andere irgendwann auch
wieder mit dir und mit den anderen
schönen rose erfreuen naja es ist ein
häusermeer prozess für den gebieten so
wie ich auch manchmal gibt es ist ja
nicht so dass ich wie ein heiliger
durchs leben laufen sondern ich bin auch
manchmal
ungewollt
überschreite ich bin begrenzung pixel
und dann werde ich gepiekst und die
erfahrung muss jeder machen im leben
dass wir nicht immer willkommen sind
oder das ist nicht immer der richtige
moment sind und hinter mir da sind das
ist einfach so aber wir kommen jetzt so
braucht er für mich ist dass diese ab
ist das perfekt erklärt was mir april
war es einfach schön und überhaupt eine
erpressung nachzudenken mit euch und
hildy schreibt sie spüren oft dass das
wort nicht zum ist-zustand passt ja das
kenne ich das wort passt nicht so ist
zustand man sucht noch nach worten ich
sage das ist dann etwas was weiß ich
mittlerweile weiß
was ich da mittlerweile weiß ist dass
ich sage das auch bei mir läuft es so
ich bin eher ein prozessorientierter
menschen das ist die dank dass ihr team
die trag ich wahrscheinlich irgendwo
ganz in meinem herzen sowieso wenn der
prozess orientiert aber ich bin mir
läuft das nicht so ja dass ich wenn du
mir einen vorschlag unterbreitet dass
ich da sofort sagen ja mache ich sagt
erstens zweitens drittens sondern ich
lasse ich dann oft fühlen da weiß auf
ein prozess ein merke dann erst im
prozess was es mit mir macht und
entscheidet dann auch dann erst wie die
dinge für mich weiter laufen das sind
wir menschen unterschiedlich manche
können sehr stark instinkt betont sein
die wissen immer sofort ganz genau was
sie tun wenn sie dann scheitern dann ist
es für sie meistens auch in ordnung und
das prozessorientierter mensch da bist
du eher jemand der
ja als prozessorientierter mensch bist
du ihr jemand der
dazu neigt sich auch kulisse einzulassen
und aus den prozessen heraus erst mal
für sich zu empfinden was da jetzt
richtig ist und was nicht
die trigger engel dafür wieder nicht so
gehört fragte den begriff stimmt wort
und handlungen müssen dann an einem
strang ziehen gegenüber anderen das muss
echt bewusst passieren schreibt lang
elixieren bärenstarke noch mal das
andere schreiben es immer besser die
wahl zu sagen und dann zur kleinen
notlüge vorzuziehen versuchen werde ich
es sah erst versuche ich auch und da
muss ich sagen ehrlichkeit ist für mich
eine sehr hohe tugend aber es ist einer
der ich mich auch immer wieder messen
muss ja das hatte eher damit zu tun dass
wir uns selber immer überprüfen müssen
wo neigen wir dazu und zwar gar nicht
bewusst war eine bewusste und
ehrlichkeit will ich mal sagen ist eine
lüge
aber manchmal neigen zur ehrlichkeit ist
kann ja schon sein dass wir manchmal
etwas einfach nichts sagen obwohl es uns
auf den lippen liegt und wir schweigen
liga weil wir angst haben den anderen zu
verletzen doch das können toll ohne
ehrlich sein also man muss gar nicht was
sagen ja es kann auch das nichts sagen
schon ein teil von unehrlichkeit sein
das ist etwas wenn du ein mann bist so
wie ich dich kenne dass einige von euch
der immer mit fühlt mit dem anderen und
ich dann schon in meinem fühlen
vorwegnehme wieder andere sich jetzt
wohl fühlen wird wenn ich ihm dies oder
jenes sage und dann manchmal in die
klappe halten
und anstatt es zu sagen das ist
natürlich dann immer etwas weil du dann
irgendwo auch ein stückweit gegen dich
selbst vorliest
so ist das da kommt der steinbock durch
also bei mir
und ich dachte immer ich bin ehrlich
kerstin das glaube ich dir doch reden
ist silber schweigen ist gold sag ich
mir da immer das führt mich gut durch
den prozess ja manchmal denke ich dass
auch
robert beetz nennt die schatten
geschenke die
engel
genau ich auch verletzte ich mich lieber
als in anderen jahren das meine ich
ihnen das ist das und es ist bis zum
gewissen grad ok den dorn sozusagen nach
innen ja
vielleicht war es ein bisschen so
lektionen auch manchmal für den dort
nach außen zu richten ja die stadt regen
könnte man auch immer ich hatte den
außer neulich gehört aber ist ja ganz
witzig ja ihr lieben das waren sie um
eine reflektion ich hoffe es nützt euch
irgendwas wenn ich so ein bisschen über
mich selbst nachdenken meint april einig
heißt die serie das war dein april aber
dann spreche ich gerade mit mir selbst
und ja ich bin schon neugierig was uns
dann als nächstes erwartet die runen
werden die urteile und die gbo sein
ich weiß gar nicht was für eine tacho
karte das sein wird das ich mal schauen
vielleicht hat auch eine für eine von
euch sogar präsident
welche tarotkarten das ist
es sind die zehn der kirche genau die
zehn der kirche es war unser april ganz
genau kerstin und
du bist steinbock
us-präsident und dein herzens mensch ist
auch steinbock ja ich bin auch steinbock
also ich meine
ja
community card genau war letzt als
nächstes mal werden wir uns wenn es dann
heißt das war dein
2022 der wonnemonat mai die zehnte
kelche genaue bin schon ganz gespannt
das war doch da hatten wir doch also die
urteile zehnter kelche und gebo
eigentlich sehr positive vorzeichen ich
finde der mai hat schon angefangen so
ein bisschen damit
ich war jetzt in
berlin oder hamburg und die kirsten weil
sie in münchen und die wege die kreuzen
sich das ist die geben für mich pur und
die hat sie in der kirche wir hatten
auch viel spaß miteinander und
zusammen also wirklich auch großartige
ideen weiter gesponnen ja also die lady
hier die hat noch einiges auf die welt
zu bringen also in dem sinne ihr lieben
das war es von mir für euch von heute
schauen und wir sind ich bin gespannt
was wir lieber anke im und katharina und
alle anderen die jetzt hier noch da sind
was wir lernen dürfen im mai was da für
uns
was für uns drin sein wird ich freue
mich schon drauf ich freue mich auf
alles was wir gemeinsam erleben kannst
du noch mal sagen vor allen dingen geht
es am donnerstag um 20 uhr ich bin schon
super aufgeregt und erhöht weil das
wirklich was ganz neues ist und sonst 20
uhr die mia wird
sowie darf schon verraten ihr buch
vorstellen ich werde sie ein bisschen
dazu befragen wenn ein bisschen darf den
entstehungsprozess eingehen und
selbstverständlich glaube ich werden wir
wissen was da raus zu hören bekommen und
da freue ich mich schon riesig
vielleicht habt ihr seit donnerstagabend
20 uhr einzuschalten würde mich wirklich
freuen ja danke für eure offenheit das
ist immer wechselseitig mit euch so ist
das und in diesem sinne einen
wunderschönen schönen montagabend noch
mit euch und lasst euch gut gehen