{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=T86wnjQXY_c","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Das war dein Juli 2022 (Raun\u00e4chte Nachlese) ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten abend zusammen
ich hoffe ihr könnt mich sehen und hören
und seid alle wohlauf und hört euch
nicht dass meine mütze so schief sitzt
wir wollen ich habe sie grasen noch
schnell aufgezogen warum habe ich meine
mütze auf nicht nur um meine haare zu
verbergen sondern auch um an diesen
monat zu erinnern nämlich den juli ja
ja im wunderschönen guten abend wer ist
denn da susanne ist tatjana ist da
mehrere hathor ist anke ist da lucia ist
da ja schon ist wieder ein monat herum
und wir wollen ein paar minuten über den
vergangenen monat sprechen es ist ja so
wir haben ja in den raunächten
jeweils eine dunkelrote und eine nicht
runde
gezogen ihr erinnert euch und diese
dunkel ohne und diese licht ohne die
habe ich jeweils am abend am vorabend
einer rauen nachgezogen das war in dem
fall der 30 dezember und am morgen da
habe ich die licht ohne gezogen das ist
dann der 31 31 dezember einige verläuft
waren ja dabei und so ist in diesem
monat die berg an als die dunkelrote
gefallen das war der vorabend der
siebten rauhnacht und in der am morgen
der siebten rau nach der silvesternacht
da haben wir die dann die
ohne tigers gezogen außerdem gab es ja
auch noch ein ja als als special von der
ligen kirsten eine tarot karte die sie
aus dem droid kraft gezogen hat und
dieses ja diese special das hatte sie im
vorfeld aufgenommen 13 kleine
videobotschaften und ich habe dann immer
zu den einzelnen raunächten in der früh
gewissermaßen dann noch eine tarotkarten
ausgelost aus diesen 13 videos die sich
schon im vorfeld aufgenommen hatte und
da kamen dann eben der könig der schwert
ja
dann kam die idee auf und das verfolgen
wir nun jetzt schon in der 7 wieso de
dass wir ja uns an diese rauhnächte
jeden monat erinnern sollten denn wir
haben ja in den raunächten
haben wir ja für diese monate auch die
die runen gezogen dh
traditionell die erste raum nacht
entspricht dem ersten monat des jahres
also im januar die 2000 auf dem februar
die dritte gemerkt und so weiter und so
fort nun sind wir also bei der siebten
rau nach zone und damit beim siebten
monat das ist folglich der juli der
liegt jetzt hinter uns und wir können
vielleicht für uns bewerten was das
bedeuten mag und was diese runen ihm
nach blick für uns gebracht haben ja
deswegen habe ich meine kappe auf
diejenigen unter euch die im juni und im
juli mit mir unterwegs gewesen sind die
kennen die mütze ich habe sie nämlich in
der regel auf wenn ich auf reiseleitung
gehe na ja man hat ja so seine
berufskleidung und auf der einen seite
finde ich sie ganz schick und auf der
anderen seite ist sie nützlich denn wenn
man vor allen dingen viel wandernd
unterwegs ist und dass dann doch auch so
heiß gewesen ist wie in den letzten
wochen dann ist man ganz froh dass man
eine mütze auf dem kopf haben da meine
wandersaison sondern nicht zu ende ich
werde noch in den zum untersberg wandern
was ich jetzt erstmal bin ich ja ab
morgen nochmal in hamburg für ein
kleines intermezzo bei den antiken das
habt ihr sicherlich schon mitbekommen
und ich werde ihm werde mit dem antiken
morgen auch das wochentags group
bestreiten sowie sei schon mal verraten
und dann werde ich
schon am kommenden wochenende am
untersberg sein
und ich lese gerade so parallel mit
immer wenn ich so viel seite gucke
wissen wie sie den chat anschaue dann
sehe ich
guten abend guten abend ich wünsche
ihnen natürlich auch guten abend und
anke schreibt wenn ich meine notizen
gerade durchlese erstaunlich treffen für
den juli vor allem stürmisch also da hat
sich wohl der könig der schwerter der
dem luft- element zugeordnet ist bei dir
auf diese art und weise zu
auf diese art und weise
geäußert schreibt ruhig in die
kommentare
ob ihr in eurem juli so etwas
feststellen konnte top ihr die
ja die
auch eine bestätigung habt hattet für
die
sie gerade mal schauen ob ich
mich ein bisschen so ist nämlich besser
so das gefühl dass mir um die mütze
abgeschnitten wird das darf nicht sein
ja und mach ich mal ein bisschen kleiner
soja seht ihr die technik macht&#39;s
möglich also vielleicht hat sich ja bei
euch auch etwas getan ich würde vor ich
würde vorschlagen mal so ganz kurz meine
gedanken und sortiert dazu mal in den
raum zu stellen für mich ist
der könig der schwerter eine karte mit
der jetzt nach fällt sehr viel anfangen
kann der könig der schwerter das ist ja
so eine intellektuelle persönlichkeit
eine die ihren verstand benutzt die sich
auf die vernunft beruht die das schwert
der klarheit in der hand hat und
deswegen gute entscheidungen treffen
kann ja manchmal ist sie aber auch zu
rigoros in ihren entscheidungen und das
merkt sie dann daran dass sie damit dass
sie dann auch gegen ihr herz entscheiden
muss und ja ich muss sagen in den
letzten wochen und monaten es ist bei
mir
mehrfach vorgekommen dass ich mich nach
vernunftgründen entscheiden musste also
sozusagen das was mir da verstand
vorgeht welche vernunft vorgibt so musst
du es machen das ist jetzt richtig so
muss es aussehen und mich ein bisschen
gegen meine gefühle
gegen meine gefühle sozusagen
entschieden habe
ihr wisst ja ich bin jedoch der meinung
dass das durchaus manchmal richtig ist
manchmal ist es besser sich nach seinem
verstand zu richten und nicht nach
seinen gefühlen vor allen dingen wenn es
um existenzielle dinge geht
aber manchmal ist es auch so dass wir
wenn wir deutlich spüren dass etwas
nicht gut für uns ist oder dass etwas
zu
ja vielleicht auch zu anstrengend für
uns wird das hat man ja oft im gefühl
ich lebe ja nun schon eine gewissen zeit
mit ja und ich kenne mich ich weiß
bestimmte augenblick in meinem leben die
ich eigentlich für die ich eigentlich
vermeiden sollte und wenn dann
ungeachtet dessen aber ich sozusagen
gegen meine wahrnehmung mein gefühl
entscheide weil es vernunft gründe gibt
es nichts zu tun dann ist es natürlich
etwas was sein wasserpreis hat und der
preis sehen ich denke mal gezahlt habe
in den letzten monaten oder in diesen
letzten monat vor allem im juli ist dass
ich mich eine unglaubliche
ist unglaublich einen großen stress
ausgesetzt habe um all den dingen und
all dem was ich mir ausgedacht habe
gerecht zu werden dass das natürlich
nicht immer gut gehen kann das liegt auf
der hand da hätte ich mich vielleicht
beim könig der schwerter ein bisschen
besser
ein bisschen besser vorher schlau machen
sollen denn er ist ja einer der zwar in
der geistigen welt unterwegs ist ein
bisschen vielleicht manchmal die materie
und die gefühle nicht so im blick hat
aber auf der anderen seite ist eben auch
jemand der wenn es gelingt das alles
unter einen hut zu bringen
wahrscheinlich ein hervorragender
meister der planung ist das hat mir ein
bisschen gefehlt durch die vielen reisen
durch das viele unterwegs sind was mir
sehr sehr wichtig ist
kamen einfach viele andere dinge zu kurz
und darf daher auf und nicht nur andere
bereiche kamen zu kurz sondern auch ich
selbst kam vielleicht ein bisschen zu
kurz also auch ich selbst habe mich
sozusagen ihn auf einer damit mein ich
habe eine sehr sehr stark ausgeprägten
geist würde ich jetzt mal sagen der mich
sehr über wasser halten kann aber ich
habe natürlich auch an dieser stelle
manchmal
hätte ich vielleicht eher auf den körper
oder auch die seele hören sollen und ja
und dann kommt man mich in the dilemma
wenn ihr natürlich viel tut unternehmt
und euch die verantwortung dadurch auf
ladet dann könnt ihr nicht so ohne
weiteres aus der nummer aussteigen
zumindest sagt sag ich mir das und da
glaube ich bin ich schlauer geworden im
juli das war für mich die lektion und da
bin ich schon bei der licht drohne bei
der tigers die tigers dir sagt suche
einen focus setzte eine aufmerksamkeit
auf einen punkt und das war für mich die
lektion dass ich meinen fokus noch
stärker ausrichten muss noch stärker
sozusagen auf die dinge die jetzt gerade
dran sind das ist ja die die ohne die
für mich mit dem polar ständen den engen
verbindung steht also das heißt was ist
dein stern worauf fokussiert du dich wo
das was ist der stern den befolgen
möchtest was ist ein leitstern und diese
frage die habe ich mir wirklich oft
gestellten im letzten monat und
gleichzeitig habe ich auch werke erlebt
denn das war die angenehme seite dieses
monats ich war einfach an vielen vielen
orten die wir unglaublich gut getan
haben also es ist wie man es dreht und
wendet beides in meinem leben
vorgekommen und vor allen dingen die
berker muss ich sagen hat für mich
wieder zu plätzen geführt und auch
wieder
ja wieder impulse bekommen die mir
gerade wieder ermöglicht haben mit
meiner seele wieder in verbindung zu
kommen
schließt hier mal auch was ihr noch
schreibt
er kann und der krieg erschwerter kann
es bestätigen
aber die tigers heftig gedreht wie ein
wind schreibt mir den hardware hat er
das du meinst damit dass sozusagen der
focus nie dass du den fokus nicht so
fassen konnte es nah dass sich das
irgendwie
immer wieder geändert hat und zwar hat
mein gefühl hat mir die wochen gesagt
ich muss weniger arbeiten aber der
verstand sagt wir sind zu wenig ich darf
nicht einknicken zurzeit bin ich sehr
erschöpft genau sandra ähnlich geht es
mir auch also ich habe einen ähnlichen
punkt ich haben sie nicht viel gemacht
ich habe einfach viel gemacht weil viel
auf im kalender stand habe jetzt
vielleicht nicht eine soziale
verantwortung sowie du eingehalten also
da war mein verantwortungsbewusstsein
auf einer anderen ebene gelagert
und ich merke einfach dass da das so zu
sagen wenn du sehr wenn der verstand die
vernünftig so aufrecht erhält das dann
deine seele anfängt auch zu rebellieren
bei mir äußert sich das dann in so und
phasen ja ich kann dann sehr unleidlich
werden und ja das lernt man mich dann
von einer seite kennen die man
vielleicht so nicht so mitbekommt weil
ich gelte hier ansonsten als jemand der
ihr gefasst ist ja andererseits
möchte ich auch nicht verhehlen dass
diese könig der schwerter phase bei mir
im letzten monat durchaus auch sehr
fruchtbar war weil gerade im darüber
nachdenken über nicht und das nachdenken
ist eine stärke von mir
habe ich natürlich auch neue ideen
entwickelt gleichzeitig war mir klar
jetzt produzieren ich wieder 100 neue
ideen ja bin ich dann wieder unter druck
setzen sondern
konzentriere deine gedanken darauf wie
das was du aufbaust einen neuen fokus
bekommen kann die so dass du zufrieden
bist mit dir selbst
ich sehe auch diesen kündigt der
schwerter als einen da schaut ihn euch
an wie er da sitzt mit einem zweifelnden
blick prüfen der blick der guckt recht
skeptisch drein das ist einer der sagt
na ja es geht noch besser
das sind noch nicht die 100 prozent und
ich glaube so bin ich auch durch meine
meinen juli gegangen ich habe überall
festgestellt wo ich zu viel mache wo ich
weg lasse ich habe dieses schwert des
königs erschwert haben ende dann genutzt
um
zumindest mal im geiste durch zu gehen
wo ich definitiv kürzer treten muss ohne
gleichzeitig die berghänge zu verlassen
nämlich
das was mir wirklich spaß und freude
macht wo ich mich gewissermaßen geborgen
fühle zu vernachlässigen gleichzeitig
tue was den fokus das war für mich ein
ganz ganz wichtiger monat glaube dass
der darf der august jetzt der ja nun
schon angebrochen ist ein ganz wichtiger
monat ist in dem sich das bewähren und
bewahrheiten wird eine sache werde ich
sogar tun die ich schon lange nicht mehr
gemacht habe und da glaube ich bin ich
ein kleines bisschen klüger geworden als
in den letzten jahren ich werde nämlich
in den urlaub fahren ja wohl und zwar
einfach nur für mich in den urlaub
fahren heißt natürlich für mich nicht
dass er mich irgendwo an einem strand
mit einem cocktailglas in der hand
finden werde nein das ist für mich kein
urlaub sondern ich werde mir auch einen
wunschtraum erfüllen und werde nach
kappadokien fahren
und ihr könnt davon ausgehen dass sich
zwar in den urlaub fahre aber das ist
sicherlich das eine oder andere während
dieser zeit mit euch teilen werde denn
ich werde halt eine eine wo die älteste
kultstätte der menschheit oder die erste
bekannte kostete der menschheit besuchen
das habe ich mir schon lange in meinem
leben vorgenommen
und das ist gewickelt apple da freue ich
mich schon sehr drauf ich bin gespannt
wie ihr dürft gespannt sein es wird wie
gesagt zum erstmal für mich wieder so
richtig bildungsurlaub sein ich werde
also nicht reiseleiter sein ich werde
nicht derjenige sein der lang sagt wo es
lang geht sondern ich werde derjenige
sein der als sich führen lässt sich
leiten lässt es sich gut gehen lässt und
genau die dinge tut die ihm spaß und
freude machen ja soviel dazu also der
august bringt mir noch etwas was ich mir
gutes tun kann apropos führung führung
abgeben auch das ist ja etwas was der
könig der schwerter uns auch verlangt
den für abverlangt nämlich in führung zu
gehen
und gleichzeitig berker nah zu sein das
gefühl voll zu tun und themas zu sein
geradlinig zu sein also für mich die
perfekte kombination als reiseleiter
unterwegs zu sein diejenigen unter euch
einige aus der community waren ja mit
mir auf den reisen mit kopf und spengler
unterwegs werden das vielleicht
bestätigen können oder auch nicht ob mir
das gut gelungen ist also nicht nur ein
leiser zu sein der sein wissen
weitergeben und der auch eine jaberg
einer qualität mit hineinbringen das ist
mir sehr wichtig ja noch ist meine
reiseleiter tätigkeit nicht zu ende ich
werde wie gesagt noch einmal im
untersberg fahren ein zweites mal im
september und dann kommen noch ich sag
immer kleinere reisen
das ist allerdings
das ist allerdings
ein bisschen untertrieben
das sind schon reisen aber sie gehen
innerhalb von deutschland und da werde
ich einmal noch in den bayerischen wald
auf müssen spuren seien im oktober und
noch einmal zur himmelsscheibe von nebra
im oktober fahren dies momentan nicht
dort wo sie eigentlich sein sollte in
halle sondern sie es gerade in den
niederlanden angekommen aber im oktober
wird sie dann wieder im landesmuseum
seien in halle und dann werden wir sie
besuchen mit einer gruppe ja die
himmelsscheibe von nebra reise ist für
mich etwas ganz besonders denn sie führt
mich zu cup plätzen in einer meiner
liebsten gegen denn überhaupt in sachsen
anhalt da werde ich natürlich auch
mitnehmen dass es das steht fest schauen
wir mal wie wir
wie das sich ausgeht
kommen wir zurück zu unserem juli ja
ich muss sagen mir hat der könig der
schwerter auf der einen seite geholfen
also das war so eine form von
unterstützung
dass man eben sagte ok du kommst jetzt
gerade ganz schön ins trudeln ins ruder
alles läuft aus dem ruder
dann behalte deinen kühlen klaren kopf
wird es nicht panisch sondern macht die
dinge genau so wie du sie tun kannst es
wird einfach immer eine lösung geben
genauso ist es auch gewesen also macht
die dinge dann immer in einem genauen
focus das ist die tigers grad die nicht
mehr gegeben habe bleibt aber auf dem
boden der tatsachen
das ist die berge
ja ich hoffe ich konnte euch so ein
bisschen die
die
die runden der rauhnächte der siebten
rauhnacht ein bisschen näher bringen und
euch noch mal daran erinnern wie das
gewesen ist ich hoffe dass ich auch noch
mal vielleicht durch meine persönliche
erzählung noch ein bisschen klarer
geworden ist was diese bedeuten können
und ja denke mal das soll es von meiner
seite aus zumindest jetzt hier in dieser
ersten in diesem ersten kapitel heute
abend gewesen sein ihr wisst ja ich bin
gleich noch mal
live es gibt die runen woche
selbstverständlich und dann werde ich
auch enthüllen was für seelen begleiter
es geben wird bei den tages-
geheimnissen ab morgen und ja und um 21
uhr also das um 20 uhr da haben wir
nochmal die ruhenden woche und dann
würde ich sagen
sehen wir uns vielleicht auch um 21 uhr
denn dann gibt es die grad der runen mit
den runen aus südengland da freue ich
mich natürlich schon darauf denn da habe
ich ja einen gezogen für euch als
community und da stehen natürlich noch
ein paar fragen aus die sg zu
beantworten die runen haben bereits
geräumte an kraftplätze südengland und
die dürft gespannt sein wer
welchen kraftort zuge kies zu bekommen
hat und natürlich dann auch welche holen
auf die fragen die mit mir gereist sind
gefallen sind ja in diesem sinne lasst
es euch gut gehen bis auch zur nächsten
nachlese anfang september und dann
werden wir sicherlich über den august
noch viel zu berichten haben und
seien wir gespannt wie es sich
entwickelt und in diesem sinne wie sehen
und wir hören uns sowieso und ganz bald
und wahrscheinlich gleich