{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=LGNNpuhOQPQ","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Das gro\u00dfe IMBOLC-Orakel #imbolc ","mylang":"de"}
juni
was muss ich da lesen kann nicht
überziehen wer ist er
und warum will überziehen der populismus
das ich schreibe immer schief
über alle rein
genau ich habt ihr ja versprochen dass
ich die dass ich das richtig
so was hältst du davon
ja das ist doch gleich viel besser ich
sehe heute einfach etwas abgekämpft
auswahl heute war ein anstrengender tag
wissen umso mehr freue ich mich dass du
heute beim inbox special dabei bist denn
ich finde es ist einfach ganz
fantastischer abend ist wirklich toll
gelaufen bisher und du bist jetzt in der
dritten runde dabei und du bist
natürlich der höhepunkt kirsten wie kann
es an bedenken und wir haben ja eine
orakel nacht und du hattest glaube ich
nicht so gut gelegenheit zu sehen was
wir gemacht haben ich wir haben heute
schon über das schaf philosophiert mit
der christine wir haben von barbara den
tipp bekommen hasel blüten tee zu
trinken gegen erkältungen und wir haben
vor allen dingen als überraschungsgast
michael hoffmann aus irland gehabt meine
reiseleiter kolleginnen die in irland
lebt und die also live vor ort erst mal
über sich ein bisschen erzählt hat und
ich hab natürlich über die heilige
bridget gesprochen oder über die göttin
bree
tja und ihr florian sagt es kirsten darf
nicht fehlen wenn es ums orakeln geht
und weil es eine orakel nacht ist werden
kirchen und ich das ultimative im burg
orakel machen und
ich muss es muss aber etwas gestehen vor
ein muss nicht
schluss dass es sollte nichts gestehen
kirsch
stunde der wahrheit ist gekommen
nein es ist so wir werden heute ein
bisschen einem rumpfteam machen was
hältst du davon kirsten
an den auf pump typ wieder aus den
hintersten geistes schubladen
heraus gegraben im vokabular
alles was ich sagen wenn leute ist dass
er sich nicht vorbereitet hat also ich
hab natürlich was vorbereitet aber nicht
so wie ich mir gewünscht habe
aber wir haben ja jetzt einen einen
langen abend gehabt und ich habe die
gitarre experte nummer eins in
deutschland neben mir sitzen und
deswegen bin ich so zuversichtlich dass
dieses orakel ultimativ wird
wir haben ja schon ein bisschen die
themen die begriffen und du hilfst mir
einfach wir werden tarot karten legen so
viel steht fest ich werde zu den
tarotkarten
dann die runen dazu noch mal befragen
und vielleicht macht es war ganz einfach
wir haben mit im golf verbinden wir ganz
verschiedene facetten wir haben gehört
morgen ist im volk die nacht auf im burg
ist jetzt schon es geht um neu anfangen
wir haben aber heute auch schon von
kreativität gehört wir haben heute von
die dinge neu anfangen gehört im sinne
von auch ein neues weißes tischtuch
ausbreiten also ballast loswerden ja
also wirklich die die die alte hexe des
winters die kajak die muss sozusagen
jetzt weichen vor der jungen schönen
strahlenden kraft des frühlings und ich
habe mir überlegt es wäre doch schön
wenn wir all diese gedanken in eine
kleine legung umwandeln würden und zum
beispiel uns fragen ganz klassisch
einfach eine position ist dabei in
welcher situation bin ich gerade was
muss ich sozusagen was entspricht der
kajak der alten winter hexe wogegen muss
ich vielleicht noch kämpfen und was
lohnt es sich aber davon auch
loszulassen und dann was ist das weiße
tischtuch dass ich vor mir ausbreiten
kann und was meine zukunft ist also eine
dreier legung was hältst du davon liebe
kasten ja finde ich gut ich habe hier
gerade also ich konzentriere mich auf
euch leute aber ich hätte hier gerade
noch mal geschaut also erst einmal
herzlichen dank für all die lieben
komplimente die ihr da geschrieben habe
das freut mich sehr dass ich auch trotz
meiner abgespannt heitz noch euren
ansprüchen an gut aussehen genüge
schritt sehen
und ich habe jetzt einfach mal geguckt
vielleicht können wir das ja auch noch
mal ein baum
morgen ist ja nicht nur oder heute nacht
ist ja nicht nur im wald sondern wir
gehen ja auch in den februar wie ihr
denkt ich habe jetzt noch mal
nachgeguckt welche karte ich für den
februar orakelte idee das wisst ihr
natürlich alle noch nicht wahr
christopher jahns
die zehn der münzen ganz genau auf
meinem instagram account könnt ihr das
video auch noch mal nachschauen ich habe
es auch mit der geheimnis akademie dort
verlinkt könnt ihr dann wahrscheinlich
auch noch christopher wird es sich ja
auch noch mal überholen ich wohl wissen
ja genau ich werde jetzt jeden monat
noch mal posten für euch zur erinnerung
welche taten wir da gezogen haben weil
das macht ihr sinn sich die noch mal
anzusehen
und
hätten wir uns jetzt die
katalyse
gemeinde ernen
genau die zehn der münze ist eine
spannende karte jetzt auch gerade also
für die situation in der wir uns
befinden weil es ist eine generation
katers ist so alle sitzen daheim
vater mutter
courage großmutter kinder tiere und
stimmen sich so langsam darauf ein bei
einem 10 spricht ja immer von
veränderung dass sich die dinge drehen
und ja eine neue zeit beginnt und ich
finde es auch ganz schön wenn uns diese
karte anschauen die eine seite ist er
dunkel die andere seite er im licht was
passt doch sehr schön zu dem thema das
wir gerade haben oder
ich finde vor allen dingen und ein ganz
toller gedanke ist ich habe vorhin zu
begonnen jetzt die alte winter hexe die
muss man irgendwie verjagen und das neue
junge muss hervorkommen hier wird noch
mal ein etwas persönlichere ton
angeschlagen weil das alte ist zwar
sitzt vergab gespannt um ein wort von
dir zu verwenden im sessel und es kommt
irgendwie gar nicht mehr so richtig in
die senkrechte
die jungen gruppieren sich aber drum
herum also das alte ist umfangen vom 9
das heißt der übergang ist gar nicht so
krass also wir haben jetzt gar nicht im
übergang
das alte muss sterben und das neue muss
geboren werden sondern wir sind
offensichtlich auch vielleicht damit
beschäftigt was vom alten soll ruhig in
unserer mitte bleiben soll uns weiterhin
kraft geben weil wir von seiner weisheit
ziehen von den erfahrungen die
die die sich dahinter alltag spiegeln
und vielleicht sollten wir das in
unserer legung einfach auch mit
berücksichtigen dass wir wenn wir für
das alte etwas liegen nennen wir es
einfach als position das alte das sagen
das alte ist nicht das was wir loswerden
wollen sondern detail nissin das was
jetzt in ruhe gehen darf und in das was
wir gerne in diese neue zeit mitnehmen
wollen
und die neue zeit ist bis wann
naja bis zum bett anne fest bis zu wie
altana also erst mal ich würde mal sagen
ich
würde das richtig als frühlings orakel
sehen im sinne des kalenders
ja also das alte
dass ich weiß nicht ob es unbedingt geht
oder ob es vielleicht auch sich mal die
erstmal zurückzieht oder ausruht wenn
ich mir diesen mann dann gucke auf dem
bild aber ich habe auch nichts dagegen
dass es
zurückbleibt ich habe nur so ein
bisschen den eindruck dass die sachen
die wir alle so gerne zurück lassen
wollen
aber jetzt wird er die karte zeigen das
wird uns die karte zeigen denn ich
glaube dass da haben wir dann immer noch
die chance mit runen dem ganzen noch
einen eine pfiffige wendung zu geben
das war jetzt puma sprache für alle da
draußen
ich glaube dass wir da schon was gutes
draus machen können also wo man sprach
er jetzt meine nichte zu mir gesagt wenn
ich wirklich als worte nehmen
muss sogar kirsten die hände vors
gesicht zusammenschlagen
ich habe für diese seltsamen ausdrücke
die in unserer jugend noch gang und gäbe
waren
also wir ziehen eine karte für
für das alte das gehen darf wir ziehen
eine karte für das alte
das von dem wir noch möchten dass es
gerne uns als quelle der weise zur
verfügung steht dann würde ich auch
gerne zwei karten für die zukunft ziehen
wir sehen hier ja zwei junge elemente
wir sehen also dass junge in rot
gewandete kind das zu füßen des
großvaters liegt und mir macht eindruck
als ob es eigentlich richtig freude hat
wenn es dich diesem irische wolfshund zu
ist ich weiß ich ließ es etwas ich kann
das gar nicht so gut da kenne ich halte
mir die karte höher
nee ist seit dem hund beschäftigt aber
dann wirkt wie geborgen so ein bisschen
unter dem unter dem blauen mantel des
des großvaters und dann haben wir noch
so einen tatkräftigen jungen mann der da
hinten steht wahrscheinlich schon ein
bisschen genervt ist manchmal der alten
arbeiter es sieht ein bisschen aus dem
rollstuhl schieben würde aber ich glaube
jetzt einfach ein bisschen genervt dass
der alte da irgendwie noch so vor sich
hin grübelt und er möchte eigentlich
daraus da hinten da geht schon die sonne
auf seht ihr nach und vielleicht ist das
die kraft die uns antreibt in die
zukunft was treibt uns an ja und das
junge mädchen ist eigentlich viel
gelassener als dieser jugendliche da und
es gibt ja übrigens auch eine andere
figur diese ein bisschen rätselhaft die
steht sich mit einer münze davon ja was
ist die genervte ehefrau die
jetzt mit den mädels
aus
was hältst du davon wenn ja ich finde
das super ich finde für eine kamera
super sieht sehr schön auf in der
auslösung auflösung lösung ich bin schon
ganz ballaballa ich muss endlich wieder
interstate reintun aber respektive du
lieben kannst ja mischen und ziehen er
ist eine karte runter gefallen ich
ruhiger
guck mal welche runter gefallen ist auch
interessant die hatten wir doch auch
kosten kommen die hätten wir auch und
vor allem ist die ja auch so dieser mann
der das zentrum der 10 der münzen karte
darstellt ganz spannend also wir sollen
uns weiter bequem machen kann man die
andrea hat auch geschrieben dass sie
froh ist dass wird das alte nicht
austreiben weil wo sollen sie dann
muss ja man muss ja auch zugeben ich bin
ja als lösungsorientierter coach immer
trainiert da auch zu sagen es ist immer
schön gut wenn die dinge loswerden
wollen aber wer schon mal versucht etwas
einfach loszuwerden weiß wie klebrig das
manchmal sein kann ja es ist oft besser
die dinge nicht einfach loswerden zu
wollen sondern ihnen einen guten platz
zu geben ja so wie der alte herr der
vorm kaminfeuer noch sitzen darf da und
dort sein plätzchen hat die jungen dann
die ihre dinge tun können und dann hört
er nämlich auch ganz schön auf zu mosern
und zu meckern wenn man ihnen einen
guten warmen platz gegeben hat so würde
ich die alten dinge behandelt sie können
auch zu unserem leben dazu ob wir sie
nun wollten oder nicht und auch wenn die
letzten jahre und monate der letzten
jahre sehr dramatisch aber die letzten
monate bis sie betrüblich waren für
viele von uns sie haben uns ja auch was
gegeben
ja ja und wir treiben jetzt also sagte
wird nochmal die positionen und
christoph fahren also die erste position
hätte ich gerne einfach die gegenwart
also das ist jetzt gerade thema
also ein signifikanter für uns alle
drehen wir die gleiche und sich erst
alle du musst sie mir ja sagen irgendwie
damit ich sie hier auslegen kann also
musst du sie gleich unter druck
ok dann regt sich jetzt schon um ja du
sagst es mir durchsucht dann schnell
hier in meinem ich hab das deck ja auch
hier parat ich suchte damals die erste
karte ist die
wow ihr werdet gleich noch mehr sehen
wenn ich dich aber sieht eigentlich gar
nicht schlecht aus so ja dass man ist
sehr mystisch
wissen aber ich muss ja sagen
wundert es uns dass diese karte
auftaucht nicht unbedingt hier innere
mich das ist nämlich er hier
kann man sie dass die green screen das
nicht packt
da irgendwie der keine und das ganze
irgendwie ja was sagen wir dann jetzt
dazu der kann nun muss sie nur 15 das
entspricht dem herkömmlichen tableau dem
teufel
ja so zum teufel habe ich viel zu sagen
aber erzählt uns erstmal was übersehen
und aussprechen
damit gar nicht so ganz gut auskenne
also ich sag mal folgendes ich habe
heute schon mit über kanus gesprochen
weil ich mit der christine gesprochen
habe über schafe und über den winter und
es gibt in der keltischen mythologie
eine witters köpfige schlange die dieser
herr der kanus gerne in den händen hält
und damit haben wir die schlange die
natürlich für fruchtbarkeit und wandlung
steht und der weder der natürlich ganz
klassisch spielen auch in der astrologie
komplett durchsetzung steht daher ist
diese wieder köpfige schlange durchaus
auch ein symbol für den frühling und vor
allen dingen für die relativ heftige
reaktion des frühlings wenn alles so
durch den asphalt und der schnee
schmilzt und die schneeglöckchen
sprießen
also da ist schon eine richtige wucht
dahinter und kanus steht so ist man sich
einig unter den denjenigen die sich mit
dieser masche ihre beschäftigen für
diese kraft diese unbändige kraft der
fruchtbarkeit die einfach leben will und
durchaus auch rücksichtslos sein kann an
so einen stelle und wir sehen da so ein
paar ermattet liegen man ahnt was sie
möglicherweise gerade noch getan haben
vielleicht am 14 februar oder am 13 wenn
wir unser liebes orakel wachsen er hat
richtig gehört es wird ein liebes orakel
geben also
aber das könnte natürlich auch also ihr
müsst euch das unbedingt merken 13 die
nacht auf dienstag gehört der liebe
ihr wisst ihr das sind ja sowohl kosten
als auch die experten und
hier sehen wir aber vielleicht eher
sowas wie
banane oder irgendwas nach denkmal so
aber im hintergrund steht eben hier und
sie sind ganz erschöpft sind erwartet
weil es auch kraft kostet das ist schon
auch eine energie eine
energieaufwand ziemlich heißt es dass
wir gerade volle dem thema des aufblühen
sind und dass sie vielleicht ein
bisschen aufpassen müssen uns nicht zu
verausgaben vielleicht
ja also ich finde dass der teufel oder
der andere name fiel sind gerade sehr
aktiv ist in uns allen wir alle streben
danach wieder endlich freiheiten zu
genießen die uns noch immer nicht
zugestanden werden und
drängen halt immer mehr auch nach
draußen was was du gerade beschrieben
hast dass man dann das auch sich auf
eine etwas unangenehme art einfordern
kann das recht zu wachsen und fruchtbar
zu sein das kann man dann vielleicht auf
die menschen übertragen die immer mehr
auch sich dieses recht wieder
herausnehmen wollen gleichzeitig ist der
teufel
in verbindung mit schafen bringst dann
die schlaffe denken
dass du dir schlafen wir festgestellt
haben nicht sehr gerecht wird ja das ist
ziemlich gemein finde ich auch aber auf
jeden fall
könnte man sagen dass das auch fast
somit mit durchlässigkeit zu tun hat wie
wir immer an diesen jahres festen haben
da ist halt die die welt die das die
türen zu der anderen welt sind sehr sehr
weit offen wir haben dieses jahr ein
jahr in dem wir träume besonders stark
leben sollen dürfen jupiter und neptun
in fische und das verbinde ich alles
damit also dass wir
einerseits ein bisschen aufpassen müssen
welche geister wir rufen wenn wir unsere
träume träumen und aussprechen und
angehen und auf der anderen seite aber
auch
es viele sachen sind die jetzt geträumt
und gelebt werden wollen und dass da
irgendwas durchbrechen wird also ich hab
so den eindruck die karte spiegelt auch
sowas unbändiges wieder was in einiges
passiert und gleichzeitig aber auch
die vorsicht oder oder sie mahnt uns
auch zur vorsicht dass wir diese kraft
in irgendetwas
ergießen müssen dass sich dann auch
wirklich
konstruktiv in unsere zukunft ausdrücken
kann ich sehe jetzt aber erst mal ganz
positiv ich sag einfach mal da steckt
unglaublich viel grüne kraft dahinter
ich meine diese karte ist so grün wie
deutlich keine andere in dem ganzen weg
ja und diese grüne kraft die wir aus dem
heißt für mich erst mal geht auch hin
ausschöpft den frühling wirklich aus mit
beiden händen
das ist ja auch die botschaft von im
wolken bringen ja im volk ist ein fest
dass uns wieder hinaus ruft wo wir mit
der natur wieder in kontakt treten will
sagen der winter ist jetzt vorbei und
diese kraft die wir spüren können wenn
überall die knospen aufbrechen dass es
genau diese kern und aus kraft
die lässt sich das nicht nehmen es ist
sie den frühling kann man nicht
aufhalten
also claudia hat ja geschrieben das kann
nun aus
gar nichts mit dem teufel zu tun hat
dass das das stimmt schon claudia aber
android kraft gibt es natürlich dann
auch kein teufel weil die kelten ja
nicht mit dem teufel gearbeitet haben
aber dennoch ist der teufel eine
pervertierte vorstellung dieser
auch andere haar beschrieben ist es ja
wie plan oder so dieser
naturelemente und das ist halt jetzt ja
ausdruck
und sabine das finde ich auch einen sehr
schönen gedanken der schatten der sechs
beginnt wir sind hier an einem sechser
jahr und jetzt wird der teufel aktiv
tatsächlich haben wir ja der teufel ist
ja dem steinbock zugeordnet müssen wir
auch noch bedenken heute ist zwar schon
die sonne im wassermann ag eine extreme
ballung von steinburg energie und sind
gerade kurz davor diesem wassermann
neumond also da kommt das habe ich heute
auch versucht noch so zu beschreiben
dass die steinbock und wassermann
energie gerade ganz eng miteinander
verwoben ist sich auseinander dividiert
und gleichzeitig aber auch irgendwie
zusammen arbeiten muss es fällt mir auch
noch dazu ein sagt wassermann und wieder
gewalt in konjunktion mit saturn ja und
die beiden persönlichen planeten mars
und venus ist venus jetzt wieder direkt
läuft ich bin steinburg merkur im stein
otto pluto direkt neben merkur im
steinbock also von wegen loslassen ja
ich denke dass die alten dinge gerade
erst wieder einmal hochkommen hoch
poppen auftauchen und wir jetzt eine
chance bekommen sie noch mal anders zu
sehen und zu bewältigen und ans licht zu
bringen was davon wirklich
ausgetrieben werden muss die teufel
treibt man übrigens auch aus und was wir
vielleicht für uns nutzbar machen können
ich glaube dass wir da mit dieser dieser
kraft und diese energie
da ist auch eine verführung drinnen
weil wenn wir diese kraft spüren und wir
haben jetzt nicht ein etwas wo wie sie
hinein geben können dann kann sie sich
auch ganz schön selbständig machen ja
also wir können ja mal dabei belassen
und können mal gucken wie wir nun wenn
wir nochmal unseren blick dem alten zu
und ich würde mal sagen wir zehn mal
eine karte für das alte
und ja einfach mal eine karte für das
alte
kisten schmeißt hier die großen arkana
raus
muss ich mal gucken hat sich die auf die
schnelle finde
es ist schon
legte mal jetzt hier so hin als symbol
dass sie in der vergangenheit liegt das
soll das alte sein die welt
werden will ich lasse ich meinen
genaueren blick drauf werfen
ist sehr schön mit symmetrischen mustern
dargestellt screwed kraft passt
natürlich wunderbar zu unserem thema im
wahlkreis natürlich keltische symbolik
hat wir sehen hier die vier elemente in
gestalt der vier farben des tarot
abgebildet ringsherum da ist ja
normalerweise die vier evangelisten wie
sehen so eine ahs ist wohl eine frau
auch wenn sie sehr dünn ist
ja da es wird halt nicht so ganz klar
dargestellt
was es sein könnte sehr oft soll ja in
der welt ein hermaphrodit
dargestellt werden
aber auf jeden fall finde ich total gut
dass für das alte die welt steht weil
die welt ist ja wirklich die die höchste
karte im tacho und steht für einen
abschluss sie ist saturn zugeordnete
märz am wiener steinbock karte und die
saturn karte gezogen
und das ist genau das was ich meinte mit
austreiben vielleicht sollten wir auch
das alte
wertschätzend immer wenn jemand die welt
in einer karten liegen zieht als
ergebnis karte auch sehr oft dann denken
immer alle ruby and aber tatsächlich ist
es ähnlich wie bei den lieben denn es
ist nicht unbedingt ein happy end karte
sondern ist eine karte von das ist jetzt
durch und erfüllt und ich kann jetzt in
einen neuen lebensabschnitt eintreten
aber natürlich trete ich am besten in
diesen neuen lebensabschnitt ein wenn
ich das würdige was
ich bisher erlebt habe geleistet habe
was auch schwierig war aber prinzipiell
ist hier kommt hier was zum abschluss
und mit diesen wassermann neumond morgen
haben wir vielleicht auch wirklich die
chance jetzt nochmal diese wassermann
energie die ich schon die ganze zeit
seit zwei jahren im raum stets zu
triggern und tatsächlich nach vorne zu
kommen
wenn ich jetzt noch mal die frage von
vorhin wiederhole
was wenn ich die welt unter dem aspekt
sitze was von dem was in der
vergangenheit war ist gut und sollte
sozusagen gewürdigt und geschätzt werden
dann könnte man doch sagen vielleicht
sogar die fähigkeit etwas auch mal zu
einem abschluss zu bringen oder etwas
sozusagen auch mal gut sein zu lassen
oder wie würdest du das deuten
ja doch also eigentlich sollte ich was
hinter mir lassen aber da wir ja gerade
wenn wir über keltische
systematiken nachdenken in zyklen leben
und eben nicht linear leben ja ist das
was wir lernen oder gelernt haben ganz
wertvoll für unsere zukunft
aja und man könnte auch sagen ich meine
bei der welt ist es ja auch so sie steht
ja in dieser mann dollar in diese
vesikel biskys oder wie auch immer man
diese figur nennen diese mantel v und
ich erinnere mich als wir über diese
erfahrung gesprochen haben da haben wir
auch viele uns gedanken gemacht das ist
ja auch eine art portal ist also das
heißt entweder kommt sie jetzt gerade
auf uns zukommt daraus sie ist das
neugeborene eventuell während sie
sozusagen in die nächste dimension geht
oder aber wir blicken wie das kind aus
dem mutterleib durch die öffnung durch
die es bald gehen wird schon blicken wir
schon die zukunft und sehen doch schon
das neue also das ist man kann ja
doppelt sehen wir können durch das
portal blicken
indem wir
indem wir von ihnen heraus blicken in
das neue oder wir sie wir sind schon
draußen und blicken zurück auf das was
sie zurück lasse ich hoffe dass wir das
irgendwie klar was ich damit sagen will
also was immer
du meinst da draußen sind sich alle sind
alle begeistert selbst am interpretieren
und das ist finde ich super ihr scheint
ja alle auch zu euren eigenen
ergebnissen zu kommen ich finde noch
einmal sehr wichtig was daniela glaub
ich geschrieben hat genau es gibt ich
ziehe jetzt gerade sehr oft die welt als
solche weil es geht natürlich auch um
unsere welt wenn wir jetzt weiter denken
ich denke jetzt an curtis jackson ist
dass ich hab mit meinem sohn lese der
aufstand der alten götter die sie
beklagen darüber wie wir mit ihrer natur
welt umgehen das ist auch kann nun
also die die das wie wir hier umgehend
mit allem und wir denken hier alle sehr
in unserem kleinen klein ja jeder für
sich was er oder sie für sachen gerade
einbüßen muss oder was nicht gut läuft
oder sonst etwas und tatsächlich diesen
beiden karten geht es um etwas viel
größeres und das ist sollten wir uns
noch mal in erinnerung rufen ja
spannend ich glaube ist wer jetzt gut
wenn wir mal den ausblick öffnen und
vielleicht wenn du dich jetzt mal darauf
konzentriert was ist denn dieses neue
element oder die zukunft die uns
sozusagen erwartet worauf können wir uns
fokussieren
wenn es eine neue welt gibt kein druck
na wir erwarten mindestens noch ein
orkan um das ist schon klar dass
kriege ich nicht hin das kriegst du
nicht hat und ich habe wieder eine karte
gezogen die wir auch in den raunächten
hatten habe
ich eigentlich sehr schön finde
muss ich jetzt allerdings erstmal wieder
suchen
wo bist du bist du und
du kannst du schon mal ein paar wörter
darüber verlieren na ja also ich kann
mich entsinnen den raunächten hatten wir
diese karte als christopher erzählte er
würde jetzt seine
eigene ja genau in aigen ruben schneiden
und dann dachte ich hey der weil er
sagte er hat da er hat die erlaubnis
bekommen das zu tun dann sagte ich mir
dass dieser mann ja irgendwie vielleicht
der geist des baumes ist der dem
christopher jetzt erlaubt seine runen zu
schneiden so habe ich diese karte damals
interpretiert und was wir hier
eigentlich sehen ist eben auch wieder da
ist jemand der aus eine schneelandschaft
menschen die hand reicht wir sehen nur
die hände und es hat so was wieder das
thema das alte
ist wichtig dass alte will uns was geben
und ich denke jetzt gerade
das was du vorhin gesagt hast die die
dummer sprache
natürlich ist es immer so wenn die wenn
menschen jung sind dass sie das was
älter ist dämlich finden und das ist
tatsächlich auch umgekehrt so
aber vielleicht können wir wenn wir
schon auf so vielen ebenen uns nicht
einig sind wenig damit anfangen dass wir
versuchen diese generation thematik
besser zu leben damit die welt weiter
bestand hat und natürlich ist die welt
nicht mehr so wie wir sie gekannt haben
aber das war noch nie so die welt hat
sich immer
verändert aber je mehr wir uns darum
kümmern wie es den nächsten geht
umso mehr erhalten wir auch die welt ist
eine sache die mir dazu einfällt also
ich mir fällt auch auf also wir haben
wieder eine alte figur naja die fast so
wissen wie der winter ausschaut
sie gibt was weiter finde ich sehr schön
gedanken was nehme ich denn aus dieser
zeit die ich jetzt zurück gelassen mit
wir haben ja diesen kern nun aus als
grund energie dieses diese treibende
kraft die vorwärts strebten sie sagt ich
lasse mich nicht aufhalten und dieser
alte mann der dort etwas gibt von dem
wasser hat der weiß dass wahrscheinlich
auch er weiß er sitzt im winter und wird
dort zurückgelassen aber die hände die
sich ausstrecken die deute darauf hin es
will das was er gibt das ist noch
gebraucht das wird noch gewollt aber
vielleicht gibt ihr sowas wie
samenkörner weiter also ergibt nicht das
gleiche weise nur samenkörner hat
ausdehnen kann etwas neues entstehen und
dann haben wir diese kernenergie die
sagt ja aus den samenkörnern mache ich
das neue
ich sorge dafür dass aus den samen des
winters neue kraft gewonnen wird neue
pflanzen entstehen dass die grüne kraft
vorwärts kommt und das alte ist es nur
interessant dass das jetzt in unsere
zukunft liegt vielleicht hat das damit
zu tun dass wir
immer auch gucken müssen in zukunft
was
nehmen wir aus der vergangenheit
wirklich mit als samenkorn und sehen es
ein
also dass wir das rad nicht neu erfinden
müssen sondern dass wir immer
verbesserte versionen bekommt es so als
bild ein gärtner der sagt ich will in
diesem jahr zwar schon die gleichen
pflanzen wie letztes jahr aussehen aber
ich hätte gern die verbesserte version
da fahren
ist genau die steinbock was er meint
thematik
und wir befinden uns jetzt wirklich
gerade auf dieser kraft und
sorry leute dass ich heute ein bisschen
rum stottere aber ich kann das irgendwie
auch gerade nicht so in worte fassen wir
reden wir legen jetzt ja nicht so sehr
für uns persönlich sondern wir machen ja
hier ein orakel das meer
richtungsweisend ist für für die
entwicklungen die wir alle gemeinsam
durch machen dazu ist asia schön dass
dieser schatten der da wahrgenommen wird
jetzt eine gestalt hat man hat ja immer
ganz oft angst vor etwas neuem weil man
nicht weiß wie es aussieht und was ist
bewirkt es so ein bisschen bedrohlich
nun hat er auch mich in gruselige augen
und jetzt sehen wir es ist eigentlich
nur ein
mensch der uns was schenken will
also du siehst in dem alten mann
sozusagen das echo des kämmerers ja
interessant also jetzt so in dieser in
diesem zusammenspiel finde ich schon
dass sich das entwickelt und ich hab mal
die quintessenz ausgerechnet dieser lego
und habe dass ausgerechnet güte
was du dich auch nicht verrechnet kleine
gebiet nicht verrechnet das heißt ihr
könnt alle noch mal nachrechnen aber ich
bin mir sehr sicher dass dies stimmt
ja eben ich möchte mich ja nicht
beschweren
wärst du dich immer etwas passendes
bitte ich beschwere mich doch gar nicht
so gut
ich möchte mich ja nicht beschweren so
moment ich finde es aber nicht die karte
gibt es meinem dicken ich mir natürlich
nicht du musst nach einem quadrat einem
kubus suchen lieber christoph so dass
ganz schnell
so ihr habt es gleich liebe leute das
ist ja alles handarbeit so
der halter macht es nicht besser im
leben aber wir haben hier ja was die
liebenden
ja und gut das weiß jetzt vielleicht
schon auf das nächste fest hin dass
gefeiert wird wir hatten ja gesagt wie
lange gilt diese belegung die gilt halt
bis sprichst du später aus lieber
christopher beard erna und
es ist halt auch das was geschah bevor
der kanus
ich danke dir der kinos kam ich kenne ja
gerne kleine souffleuse die hier immer
mit die schilder hochhält aber er hatte
ich vorhin jemand auch gesagt das ist ja
im grunde genommen ist ja die schatten
karte
ist ja der kern
und insofern ist es doch erstaunlich
dass doch sogar auch hier sich sozusagen
äußern wir haben hier unten die beiden
ja ich das sogar die gleichen schau mal
wenn ihr mal komische anlassen
blütenschmuck
in den habt ihr hier auch oder na ja
wirklich die gleichen
vorher nachher das ist eigentlich genau
wie in nebel von avalon da wird es
irgendwie so beschriebene und man sieht
auch hier schaut mal hier den fahrende
hier so schön ist er steht ja immer auch
für fruchtbarkeit haben werde spare ich
hab schon gelesen dass sie das hier so
rum spannend aber jetzt kommt mir doch
was dazu liebe kirsten dieses reh hier
das wird später vielleicht zum hirschen
ja also hier wird ja simuliert in diesem
akt das ist ja was simuliert wird nur
dass der gehörnte
kommt und
ihr wisst schon und
werden sie einfach weiterer bucher ja
ich versuche das irgendwie so
auszudrücken dass es sinn macht also der
gehörnte wird an
und durch einen virtuellen
vereinigung suckt
heraufbeschworen und während die
protagonisten dann fertig sind erschöpft
kann dem der gott sich raum schaffen und
auch dass das reh ist oder ob es für ein
schaf war oder sonst etwas wissen wir
nicht
interessanter gedanke dieser kanus
ernährt sich quasi von der sexuellen
energie freigesetzt wurde willst du
damit sagen
genau das will ich damit sagen und der
gehörnte ist in dem fall nicht ein
betrogen
sondern der wirt wurde auch sogenannt
jedenfalls als ich in den 80ern die
nebel von avalon lars ja ja ja und da
wissen wir dass
interessant also
versuchen wir mal dem ganzen so eine
form zu geben kirsten für uns bedeutet
das wir stehen also ich gebe macht man
beantworten und dann vielleicht du mit
einen worden für mich bedeutet es wir
stehen
an der schwelle also wir kommen
sozusagen aus einem übergang in eine
neue ära eine neue welt eine alte welt
vertreten durch das portal in eine neue
welt
dies tun wir mit unglaublich viel kraft
fühlen uns sehr kräftig aber auch ein
bisschen so über manta von den kräften
die da jetzt freigesetzt werden ja und
da liege natürlich auch ein paar typen
drinnen aber im grunde ist es diese
grüne kraft die wir alle spüren die gut
zu im ball geben passt also wir haben
hier eine totale treibende frühlings
karte und vielleicht mahnt uns diese
karte in der zukunft vergesst bitte
nicht darüber das was ihr an nuggets an
lärm samen mitgenommen hat aus der
vergangenen zeit mitzugeben in die neue
zeit damit dort eine noch bessere
größere zukunft daraus entstehen kann
also daher diese alte figur in der
zukunft wir sollten also wirklich nicht
einfach überstürzten die zukunft bringt
sondern wirklich aus den dingen gelernt
haben und diese hände nehmen das einfach
mit in die zukunft während das alte
durchaus auch unter seinem baum sitzen
bleiben darf und das ganze wird getragen
von der kraft der liebenden die ja auch
die jahreskarte sind also insofern toll
dass sie sich noch mal auf auf nochmal
nochmal zeigt und für mich ist das der
hinweis dass wir nämlich ganz starken
schöpferischen prozess uns gerade das
hier
das sind wir auf jeden fall das wissen
wir auch alle wenn wir
uns vergegenwärtigen was gerade in der
welt passiert und was in unser aller
leben passiert ich weiß nicht gibt es da
draußen jemanden der einen ruhigen
besinnlichen
januar nach dem sechsten hatte bitte
meldet euch ich habe noch keinen und sie
keine kennengelernt von daher hier sind
wir haben hier gerade ein unglaubliches
tempo du sonst unglaublich anpassen an
ganz viele dinge es ist wie so ein
lawinen die losgetreten werden und das
bei rückläufigen merkur ich finde das
schon echt enorm ja also wir brauchen
praktisch auch diese grüne kraft weil
wir sonst gar nicht dieses tempo
aufrecht erhalten könnten mitmachen
könnten
ich würde sagen liebe kirsten ich ziehe
jetzt einfach noch mal eine runde dazu
die uns möglicherweise hilft dieses
thema der liebenden das dann also über
allen darüber schwebt noch mal genauer
zu begreifen die runde haben ja ein
sagen wir mal so im gegensatz zum tarot
das uns hier durch seine bilder
inspiriert und und sozusagen auch
tiefgreifender informiert über das was
gerade im schwange ist sie die runen er
etwas eindimensional aber sie können
dadurch nochmal so einige tüpfelchen auf
das i bilden ja
ich glaube ich habe die runde schaue
kunden die uns da hilft wow
also ich bin
begeistert schaut euch mal die form der
ohne alles an und dann schaut sich den
kern lausanne und dann sagt mir ob er
einen zusammenhang erkennt also oft
unruhig karte vom teufel ist sie auch
drauf die allg ist simone alves sie
heißt der hirsch
oder der ich eigentlich als altes der
elch und ich habe das gefühl dass uns
diese route aufmerksam macht ja diese
grüne kraft die wir da sehen die ist
wirklich da und so wie jetzt auch chloe
sagt passt super und silke schreibt
heilung
ich denke mal nachlass also diese rolle
steht ja auch für unsere gute verbindung
zwischen himmel und erde und lasst uns
sozusagen zu einem kanal für diese grüne
kraft werden lassen aber was ist braucht
es eine gute anbindung zu dem was auch
immer für euch das göttliche ist und
natürlich guten stand im erdboden ja und
ich glaube auch das passt gut zum chaos
wenn es der teufel ist der als steinbock
dem steinbock zugeordnet natürlich ein
eher zeichen ist natürlich eine gewisse
stabilität bevorzugt aber eben auch der
impuls der fruchtbarkeit ist also in
wenn der jetzt wenn die sonne in den
steinbock geht dann wird das licht
geboren ja das ist ja auch ein geheimnis
des steinbocks
also ich glaube dass wir mit der alles
noch mal einen guten guten impuls für
uns bekommen haben für ihr volk also
ganz europa war und ich unterbreche hat
das finde ich auch noch ein interessant
weil natürlich der steinburg die karte
teufel steht ja für den
den längsten 8 also dass für uns die
längste nacht erscheint und jetzt sind
wir
gesundheit zulegen jetzt sind wir dabei
dass die tage sich wieder merklich wenn
du so anfühlen dass sie länger werden
und sehen hier diesen
fällen muss ja
langsam so aus dem schatten heraus tritt
und sich dann in form der sechs der
münzen
manifestiert also so
da david was deutlich was seit dem 21
12
thema ist ich glaube sowie gesundheit
wie du gerade gewünscht
gegenliebe kürzen vielen vielen dank
euch ein
sein erster öffentlicher nisa bist du
dir sicher kisten leergut auf youtube
ist ist ja noch kein assist gab
premiere in der geheimnis akademie ich
sag euch hier werden dinge sichtbar da
habt ihr gar keine ahnung davon dass es
die gibt auch eine kirsten buchholzer
muss ab und zu mal ließen selbst
geschrieben
ja toll also ich bin auch sehr zufrieden
wenn ich es mit im burgund im burg als
energie betracht oder sagen weil die
energie von ingolf betrachter als diesen
unbedingten impuls in das neue jetzt zu
gehen
wir haben ja das ist schon erwähnt er
nicht nur im wald morgen wir haben den
wassermann 9 und 9 modus em-starter
energie dann haben wir das chinesische
neujahr das dürfen wir nicht vergessen
ist beginnt auf morgen das jahr des
tigers also da kommt er nochmal
leidenschaft und power und gefühl rein
das erkennen auch sehr gut zum tiger
passt na ja nicht auch und dann eben
einfach im volk als beginn des frühlings
und auch schon die anspielung auf die
eltern also auf die auf das nächste alt
irische fest sehr schön gelungen kirsten
ich glaube wir haben das ultimative in
brake gefunden und jeder der hier mit
live dabei war wie wir nicht nur die
karten einfach gelegt haben sondern auch
ein orakel sozusagen als armband team
gestaltet haben der weiß dass das nur
dank euch der fall gewesen sein kann
weil er uns mit eure aufmerksamkeit in
die richtige richtung gelenkt hat es ist
also ein aus dem moment heraus
entstanden das orakel das speziell für
euch und diese community natürlich eine
besondere bedeutung hat möge es bitte
nützlich sein für euch
liebe kersten ich danke dir herzlich
dass du uns den abend noch mit diesem
orakel versüßt hast wir wissen ja was zu
tun ist ich wir haben ja von michael
bringt ein tolles ritual mitbekommen
dass du auch unbedingt ausprobieren
solltest in irland nämlich da legt man
jetzt einen stofffetzen also vielleicht
ein stück stoff einfach draußen hängt an
einem baum oder allerdings aufs
fensterbrett wahrscheinlich stürtz bei
euch so dass es vielleicht besser einen
baum gebunden wird und das holt man in
der früh wieder rein nach sonnenaufgang
und das soll die energie von im burg von
der heiligen britin sich tragen und soll
an die richtige stelle gelegt alles
heilen
da ist alles drin also kopfschmerzen
knieschmerzen
was auch immer die ich gerade plagt mit
diesem tuch heißt du es und es darf ich
dann nie waschen das legst du einfach
nur drauf
auf die stelle wo
auch immer
ich jetzt was plagt und darf ich das für
die ganze familie benutzen oder nur für
mich ein luftig der muss schon jeder
sein eigenes
na gut weiß ich nicht ob es zur
trockenen tuch finde wir haben
das jetzt mal zu schnipseln oder wenn da
etwas wertvolles seien die muss es nicht
hättest du
das habe ich schon in meinem
taschentuch genießen
das wollte ich nicht nehmen lassen bei
aller liebe aber
ein benutztes taschentuch es ist glaube
ich nicht das richtige aber zb was was
ich oft gesehen habe in irland ist dass
man wirklich so stofffetzen nimmt was
richtig wie abgerissen zum einen ein
tuch oder sowas oder einfach
geschenkbänder so breite geschenkbänder
die man dann stücke schneidet das ist
ein schönes los lässt sich auch leicht
machen ich schaue mal ob ich jetzt noch
die energie habe
dazu suchen aber super super idee
kissenbezug ist auch eine gute idee hält
ich möchte euch trotzdem noch darauf
hinweisen dass ihr bitte jetzt nicht
abschalten gold denn es gibt noch etwas
nämlich ein nächster höhepunkt und zwar
unsere begegnung mit der göttin bree
tipps persönlich und
dazu die kissen ich muss leider sagen
das ist dann sozusagen noch als du bist
zwar schon sehr nahe dran am göttinnen
status das ist schon so aber es gibt
natürlich dann noch die göttin breed und
die in dieser nacht natürlich
der der muss das schlusswort gehören und
ich möchte dass kein fach ankündigen das
wird gleich ein filmchen sein mit
schönen bildern aus irland und dazu ein
text der verfasst wurde von mir marina
die ihr vielleicht noch kennt von manch
anderen texten diese schon für die
geheimnisse akademie verfasst hat und
sie spricht auch höchstpersönlich es ist
eine hommage an die göttin droid ist
eine hommage an die heilige edith und
ich freue mich ganz besonders
aber bevor ich einfach filme absage
bedanke ich mich noch mal bei dir lieber
kers verneige mich vor
deinen orakel fähigkeiten und wir sehen
uns zurzeit sowieso demnächst wieder
also da würde ich denke da geht kein weg
daran vorbei ja und ganz in diesem sinne
wünsche ich euch noch mal eine schöne im
volk nacht bleibt aber noch tragen
genießt es noch einmal die begegnung mit
gattin und dann vielen dank dass ihr so
zahlreich dabei wart hat spaß gemacht
wir sehen uns bald wieder
alles klar und dann sage ich jetzt film
ab
in beuggen mondfest
ich leute meinen glänzenden richtung
osten und breitem einen grünen mantel
aus
mein schutz und meine wärme wird dem
knospen den leben gewährt wenn das
zunehmende licht sich mehr
moment glänzender schwer den boden
berührt wird eis zu wasser und aus frost
wird leben geführt
mein feuerkraft mit den winter fort das
feuer und licht sind meine ich bin es
sei
die flamme von irland der feurige pfeil
ich bin das leuchtende und helle
das strahlende leben durch mich wird der
saft in dem schoß der erde gegeben
das sonnenkind er stark unter meinem
schutz
ich schenke ihm kraft und gebe ihm die
milch stelle immer die mit mir zu
fließen beginnt
die zauber rote unter dem hollerbusch
verwandelt meine schwester zu stein
die grüne schlange erwacht
kalia muss vor meiner wärme weichen
jetzt regt der erdgeist den sieg davon
jetzt ist leben geht zu den quellen
trinkt mein wasser es reinigt euch von
der dunkelheit
der augen werden wieder hell und klar
nennt mich beim
ich bin wie ich bin die ketten die alles
sieht
mein irdisches leben war ein
wimpernschlag in der unendlichkeit
ich habe für kurze zeit meine göttliche
präsenz mit einer sterblichen hülle
getauscht
mein grüner mantel wurde zur tracht der
nonne als die frau die ich war wagte ich
wunder zu wirken und war den menschen
unter der eiche dem heiligen baum der
duell riet der weisen die weit sehen
können der seligen die viel wissen
spürte ich den ruf meines blutes
ich knüpfte an das alte wissen an um den
menschen zu helfen
indem sie sich erinnerte
die andere welt hat sich in mein ihre
dishes leben gedrängt dass auf einer
schwelle begann die weiße kuh war die
einzige die mich nähern durfte
rote ohren in meiner kinder hand die tür
zu anderswelt stand offen und es wurde
vom grünen volk berührt
auch der heilige baum meiner vorfahren
breitete seine krone über mich und meine
ziele aus ich wuchs mit der kraft seines
stammes und fand zu meinen wurzeln
zurück
viele haben meine geschichte erzählt
einmal war mein vater ein adeliger und
meine mutter seinem markt
andere sagten ich hätte truiden beruht
die wahrheit bewegt sich wie immer
zwischen den dingen die gesagt und
gedacht werden die schwelle ist ein
guter ort wissen zu erlangen
aber dazu komme ich später
mir wurde gesagt ich würde leuchten wie
eine sonne inmitten der sterne des
himmels und
schön wurde ich so schön dass mir nur
christus als bräutigam gefiel ich
entschied meinen weg schon früh und
niemand wagt er sich mir entgegen zu
stellen
das habe ich als göttin der
schmiedekunst gelernt der immerwährende
schlag stellt das eisen aus meinem
herzschlag wurden visionen geschmiedet
in der eiche habe ich geträumt und
gewacht sie bot mir einen dach und war
der ort an dem meinen werten lag
titel da
die heilige eiche wurde zu meinem
kloster ein
ich bildete meine schülerinnen in dem
alten wissen aus um das wesen der dinge
und die saat des geistes und
das wunder des herzens
bischöfe mussten goldschmieden
inspiration und dichtkunst gingen ein
und aus
halle die pflanzen wuchsen in meinen
gärten und wissen der hände pflichten
kranke
jahrhunderte später von den
kirchenmännern aus dem kreis der
heiligen verband kehrte ich als göttin
zurück in meine bunte stadt in der man
schreien gehütet wird und mein ewiges
feuer neu entzündet wurde ich brauche
keine kirche ich bin
extra früh lied der unsterblichen die
gastgeber
ich wurde mit dem sonnenaufgang geboren
meine stirn ein turm aus flamm
entspannte sich zwischen himmel und erde
auf mein bett ein feuer mehr
mein vater ist da bin ich der tura die
dann an für die das grüne volk bin ich
clean an
ich werfe meinen grünen mantel über sie
und bewahre ihre flügel vor den blicken
der menschen
ich hüte die wesen seit anbeginn
wolliges scharf ich lasse deine milch
für deine lämmer strömen stier und q7
mal darf das was sich in euch wandeln
ich halte meine hand schützend über
euren stall hahn schlange und wieder
alle sind mir willkommen
alle stehen unter meinem schutz
der würde der etat liegt zu meinen füßen
und der schwan krönt mein haupt wenn er
sich über mir in den himmel schwingt
bin ich eine göttin oder heilige bin ich
die frau die den säuglingen ihren segen
gibt oder die muße der dichter die mit
ihren worten zauber entfacht
was willst du schmieden
verwenden der die dunkelheit und
schmelze sie in meinem feuer ein
das neue wird in deinem herzen geboren
deine träume und dein mut sind die luft
die es zum atmen braucht
meine heiligen quellen öffnen den blick
spiegel denn das feenreich wer sich von
mir führen lässt findet das heilende in
den kräutern und lindert schmerzen
kinder
ich rufe das wissen der alten weisen die
der neuen säle den weg in den körper
zeigt
der erste schrei ist mein lob und meine
huldigung
ich bin drei mit den plänen schuhen ich
bin viele ich bin nie 3 die an der
schwelle stehen und die tore zwischen
den welten hüten
das war ja und meine aspekte
meine krone ist aus der wärme eure
herzen gemacht
ich entfache dein inneres brennen und
führe dich durch das ja
ich bin der anfang ich bin das ende und
der neubeginn
prien am krater so oft ihr mich an
wie das mantels umfange und herrin der
lämmer beschütze und
bewahren des herd feuer entfachte uns
und hat eine mankell lasst uns
versammeln und ich schenke euch die
erinnerung
lehre euch das herdfeuer zuschütten sein
strahlen zu bewahren und die flamme zu
erhalten
ihr ruft mich an
deine hände auf unseren unsere in deiner
auf dass wir das licht entzünden bei tag
und bei nacht
ich bewahre euch vor herzlosigkeit und
unwissenheit an diesem tag in dieser
nacht vom sonnenaufgang zum
sonnenuntergang
vom sonnenuntergang zum sonnenaufgang
lasst mich euch eine legende erzählen
ich trete von kill der bart den bischof
umland der bischof geizte er verweigerte
mir dass ich mein kloster baute er
fürchtete mich er unterschätzte mich
gebt mir das land das unter meinen
mantel passt wenn ich ihn darüber werfe
bat ich ihn
er lacht er über die dummheit der frauen
er wollte den spott weshalb belegte er
ein
die göttin arminia tat ihr werk und mein
mantel breitete sich aus wo 1000 zauber
pflanzen wachsen wo 100 eichen standen
wo unzählige tiere und menschen warteten
dass ihnen geholfen wurde so bekam ich
das was ich erwarte durch die gunst der
göttin und die dummheit der kirche
ich bin die die mittel fehlen im nebel
tanzt wenn der tag mit der nacht
verschmilzt
zwei gewichtigen zaun reiterin
ich bin die göttin der schwellen
ich wandere in der dämmerung durch orte
und zeiten die dazwischen sind
weder das eine noch das andere
knoten konnte und gegensätze
beides zugleich ist meine kunst
auch in der stunde ihres todes schickten
die großen und mächtigen nach hier
das sah die kirche nicht gern die frau
die die werke hinüber lenkt
einem lord der heyden stand ich bei
mit meinen worten schenkte ich ihm trost
und ewiges leben
ich hab gräser und halme vom boden auf
und band mein kreuz für ihn ein kompass
für den weg der vor ihm lag
er fand nach hause um den thron des
gottes zu schauen als
auch ich verstehe die heilige frau die
ich unter der eiche war
wurde die göttin geboren
wurden sank patrick und st kolumbien
wurde mein irdischer körper zur ruhe
gebettet
als die schutzheiligen irlands sind wir
dort vereint
aber wenn ihr mich finden volt sucht die
heilige quelle auf neben den sieben hoch
königin sprudelt mein leben in eurer
hand
heute nehme ich euch in meinem dienst
männer und frauen zündet das ewige feuer
an
nach 19 flammen stehe ich für eine ein
und entfachte den heiligen kreis
milch eier und weißes mehl sind mein
labsal und mein geschenk
legt mir diese gaben an den schwellen
eure häuser nieder und ich segne euch
die ihr mir gespendet haben
ein meer aus lichtern mir zu füßen
breite ich meinen mantel aus
passiert die schwelle und tretet ein in
das reich der möglichkeiten und dort
wache ich über inspiration und visionen
bewahrerin der
schmiedekunst
ich die welt aus feuer formt
der stelle ich meinen schwer für euch
geboren aus der dunkelheit trifft er
euer licht
ich die ihren plan mit dem ruf einer
kriegerin führt ich die den sekunden
deines herzens mit poesie berührt
zeige dir heute mein gesicht
juni
und so gut