{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Pa3QhxwFXbY","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Das war dein Dezember 2022 (Raun\u00e4chte Nachlese) ","mylang":"de"}
einen wunderschönen Samstag wünsche ich
euch
Samstagmittag und vielleicht zu einer
etwas ungewohnten Zeit nämlich schon um
die Mittagsstunde herum ihr seid auf
alle Fälle richtig wenn ihr gemeinsam
mit mir einen Rückblick machen wollt auf
den dezember 2022 unter dem Spiegel
unserer Runen und
ja denn wir sind zwar gerade haben wir
die Rauhnächte abgeschlossen und sind
letztendlich schon in einem neuen Zyklus
angekommen aber wir haben natürlich noch
die Aufgabe den alten Zyklus hier in der
Geheimnis Akademie zu besprechen denn
wir haben ja es zu einer Gewohnheit
gemacht immer am ersten Samstag eines
Monats und es wäre dann eben jetzt hier
der heutige siebte
ich glaube so ganz richtig ist das nicht
denn der erste Samstag ich schau mal
ganz kurz ob nicht der erste Samstag der
erste war war das ein Samstag
da seht ihr mal der erste nein der erste
wir sind dafür ja am ersten Samstag
des das Monats Januar und deswegen
machen wir heute die Reprise und ähm ja
und obwohl schon im Grunde genommen die
anderen einen die anderen die anderen
Runen schon anfangen aber dazu dann
nachher mehr ja es gibt ähm ich habe die
Zeit gestern genutzt ich habe gestern
dann eine kam es gemerkt dann auch die
lese-laube noch mal kurzfristig
gecancelt das lag aber mir oder weniger
auch daran dass ich irgendwie so gemerkt
habe
dass mir ein bisschen die Luft
ausgegangen ist gestern ich glaube das
ist ähm irgendwo verständlich ich selbst
muss mehr da auch mehr Verständnis
entgegenbringen weil ich
einfach gemerkt habe dass so so nachdem
die Rauhnächte vorbei sind einfach mal
eine Verschnaufpause nötig war jetzt bin
ich aber wieder ganz dabei heute werde
ich nach München fahren deswegen sehen
wir uns jetzt schon um diese Zeit und
auch später werden wir die runenwoche
machen die das natürlich nicht fehlen
und ich habe euch gestern ich habe ja
gesagt dass ich das eben heute Mittag
bereits mache und ähm mittlerweile ist
es so ich habe natürlich auch ein paar
Gedanken mir gemacht über wie es jetzt
so weitergeht was mit dem tagesgeheimnis
sein wird und das wäre ich dann nachher
zu Runen Woche dann euch um mein neues
Konzept zum tagesgeheimnis vorstellen
und da bin ich schon sehr gespannt
darauf wie es bei euch ankommt ich habe
einfach die Erfahrungen mal
zusammengenommen die ich so gemacht habe
im letzten Jahr als ich das
tagesgeheimnis eingeführt habe und
natürlich verbunden mit den Runen der
Rauhnächte und so weiter und so fort und
ich denke mal da ist auch ein Make-Over
wie man so schön sagt nötig und ja auch
etwas praktikabel ist auch das muss
alles sein der sind wir eigentlich schon
beim Stichwort der Rauhnächte Nachlese
vom Dezember denn ich habe hier mal die
Runen der die Runen der letzten
Rauhnacht jetzt müsst ihr wirklich
zurückdenken Dezember 20 22
für dezember 2022 gezogen am 4.5 Januar
2022 da haben wir diese Runen gehabt wir
hatten die lichthone ansus und die
dunkelrohne die dunkelrohne ansonsten
die Licht Drohne
und von Kirsten damals war Rui mit
seinen traditionellen Orakelkarten noch
nicht mit von der Partie hatten wir den
Prince of Pancakes und wir haben damals
das do it Crafter genommen
nun der Prince of pentacles ja erinnere
ich mich
da erinnere ich mich eigentlich ziemlich
genau daran wie wir über den
philosophiert haben wir da sein Schild
zu hoch hält so ein bisschen zögerlich
auf der einen Seite als ob er sich vor
etwas noch schützen möchte ist aber da
irgendetwas in Angriff nimmt
andererseits sitzt er auf seinem Pferd
recht sicher und hält auch sein Schwert
schon in der Hand also er ist irgendwie
bereit die Dinge in Angriff zu nehmen
aber auf eine gewisse Art und Weise ist
er auch ähm ja noch
unsicher und ihr wisst ja die Prinzen
das sind ähm die in Energien oder das
sind die Kräfte der Hofkarten
entschuldkraft die den Rittern
entsprechend würden nach einer gewissen
nach einer normalen Zählung und da sehen
wir eben hier auch den
unseren Prinzen der
vor einem Sonnenaufgang steht also ich
denke mal das im Hintergrund ist ein
Sonnenaufgang er ist also jemand der
vorwärts gehen möchte der aber auch
bereit ist die Dinge die da kommen sich
zu verteidigen während er gleichzeitig
die Dinge in Angriff nimmt
genau die Karte steht für dezember 2022
genau und das ist der Dezember der
hinter uns liegt und deswegen machen wir
eine Nachlese dass wir
das Büchlein von Anke schreibt hier er
ist wohl gerüstet bereits das neue Jahr
aufzunehmen mit 34 sind ganz verbunden
die Götter sind in seinem Rücken das
blende ich mal kurz eine Anke das hast
Du ja offensichtlich von noch von damals
mit notiert ja so kann man sagen es ist
deine Form von Bereitschaft die hier zu
sehen ist und diese Bereitschaft die ihr
hier hat diese Bereitschaft die
ist natürlich auch so ja hat natürlich
auch etwas was so was da ist so eine
Aufbruchstimmung drinnen die natürlich
auch eine Form von Unsicherheit
vermittelt ich kann für meinen Dezember
sagen
vermeinte der mal 2022 der stand ja nun
voll und ganz schon unter dem Siegen
runter also ob ich jetzt nun angefangen
habe im Dezember mit den losnächten oder
wenn ich anfange mit den rauen Nächten
und alles was dazu passiert ist dann
natürlich der Lounge unseres neuen
Kartendecks die Runen die 24 runter acht
Wege die sich ja jetzt auch das
vielleicht noch an all die in die
bereits auf Ihre Bestellung warten sich
in diesem Monat vollenden es hat
irgendwie so ein paar Schwierigkeiten
jetzt noch gegeben die aber aus dem
dicke räumt sind die jetzt nicht so in
unserer handlagen nur dass sie da schon
mal bescheid wisst alles geht seiner
Wiege nur wir wollen natürlich erst
verschicken wenn wirklich alles da ist
und die Schachteln haben jetzt etwas
länger gedauert und so weiter und so
fort und ähm genau sagte auf den
richtigen
auf den richtigen Augenblick warten
genau das ist so ein bisschen der Moment
dass wir uns ein bisschen mit der JIRA
in den in den in die in den Fluss der
Zeit begeben haben im Dezember und
da hat sich aber auch wirklich viel
bewegt ich muss sagen das eine ist das
was wir planen und das andere ist das
was geschieht und vielleicht ist das das
Wechselspiel zwischen ansus und Lehrer
die Planungen sind zum Teil ich bin ganz
froh dass wir auf der einen Seite
durchaus ein Gerüst haben dass wir sagen
wir wissen wann der Kurs beginnt und so
weiter und so fort und wann er enden
wird und so weiter
und auf der anderen Seite ist dazwischen
so viel auch geschehen was man könnte
auch sagen da ist so viel Saat auch auf
der einen Seite auch aufgegangen auch
auf überraschende Weise und so ein
Gedanke den ich ja im Dezember für mich
zum ersten Mal richtig erkannt habe auch
wenn ich ihn früher schon so formuliert
habe aber ich glaube die Rauhnächte
haben ist diesmal
haben ist diesmal besonders klar
ausgedrückt
dass wir hier in der Geheimnis Akademie
schon was sehr Besonderes sind ich habe
mich in der in den letzten Tagen und
dann öfters auch mal mit mit Freundinnen
und Freunden
unterhalten die das so beobachten aber
auch Teil sind heute morgen noch mal mit
der Christine z.B natürlich auch mit der
mir mit Kirsten bin ich natürlich
ununterbrochenem Austausch und wir sind
alle der Meinung dass das was da in der
Geheimnis Akademie jetzt gerade in den
rauen Nächten oder mit meine ich dann
eben auch was den dezember 2022 angeht
dass das etwas ist
wo es ein Stück weit und da kommt es die
Anschluss ins Spiel
die ansus auch uns ein uns die Götter
sage ich jetzt mal ganz grob geführt
haben das war da waren auch Kräfte im
Spiel das hat jetzt nichts mehr damit zu
tun der Christopher plant die Geheimnis
Akademie sondern da werden Geschehen
viele Dinge die sich auch für
Selbstständigen in eine positiven Sinne
das hat natürlich was damit zu tun dass
Honig und Kirsten
gewissermaßen seit 1 November mit an
Bord sind und dadurch auch ein neuer
Schwung in die Geheimnis Akademie kommt
das hat auch damit zu tun dass die
Community sich so weit entwickelt hat
und noch mal ein großen Sprung im
Dezember gemacht hat auch das finde ich
ganz ganz wichtig zu sehen das andere
meine Saat aufgegangen mit den rauen
Nächten das ich das Gefühl habe da
braucht das sind wir ähm einfach ein ein
großes Stück weitergekommen in dieser
Zeit
so dass wir jetzt erst einmal auch so
merken nach den Raum nicht ein Wasser
eigentlich passiert ist und das müssen
wir natürlich jetzt verarbeiten und all
die positiven Impulse und Inspirationen
wieder aufnehmen das ist so ein bisschen
vielleicht doch das was hier dieser
Ritter der Scheiben oder der Prinz der
Scheiben sagt
da ist etwas was so aufbrechen möchte
man ist vielleicht noch so ein ganz
kleines bisschen verhalten weil man auch
die Dinge die da geschehen natürlich gut
machen möchte und auf der anderen Seite
gibt es eben
Einflüsse auch von außen da können wir
nur gucken dass sie sie integrieren und
dass wir sie irgendwie dazu bringen aber
wir können sie nicht so wirklich
beeinflussen im Sinne einer Planung und
das ist auch gut so
denn ich glaube auch
mich hat natürlich auch die Rauhnächte
mit Euch habe mich auch sehr bewegt also
viel mehr als die letzten zwei Jahre in
denen ich das ja schon gemacht habe
und was da jetzt auch zum Beispiel durch
die Synergie sagt man dazu zwischen euch
entstanden ist aber auch zwischen dem
Mia entstanden ist und denk mal dran wir
haben ja wirklich auch den Raum nicht
der Kurs im Vergleich zu dem wie er
vorher gelaufen ist noch mal auf dem
ganz neues Niveau gehoben das immer noch
Luft nach oben und ich möchte noch mal
diejenigen auch bitten die
die
11 Uhr 11
hier gehen die Sirenen ja aber die
Sirenen sollen einfach unterstreichen
die bedeutsam das ist was ich jetzt hier
gerade sage
und
ja habe ich nur gerade das Konzept
gebracht also wie gesagt auf alle Fälle
dieses dieses
dieses dieses
was da entstanden ist und da verbinde
ich wirklich auch diesen Prinz der
Scheiben auch damit der auf der einen
Seite auch so eine Hüter der Erde und
der Fruchtbarkeit ist das kann man ja
auch so sagen
ja und während harte schreibt jetzt hier
gerade Ritter der Münzen hat seine
Lehrer Energie ja ich finde das passt
und wir haben auch gesagt irgendwo muss
man sich dann auch den Göttern fügen ich
betone es bei der an ist ja immer wieder
gerne die ansus das sind die Götter die
uns führen die aber auch gerne haben
dass wir uns ihrem Willen fügen ja so
wie wir wie die Frau Holle gerne möchte
dass wir ihre Gesetze beachten ja und
das das nicht so Debatte steht also das
was dir der Kosmos die kosmische Ordnung
kennzeichnet vielleicht auch die
natürliche Ordnung kennzeichnet ist auch
so ein wichtiges Thema im Dezember
gewesen
das Gespräch mit Thomas von gestern hat
das ja noch mal bestätigt doch wenn das
noch im Januar war schon im Januar war
aber ich hatte ja mit das bereits
dieses sagenhafte Interview zu den
Rauhnächten wo diese Themen ja auch
schon angeklungen sind und da ist ganz
klar dass wir
da auch an einen ein Erbe anrühren
gerade an dem wir gerade auch am Anfang
stehen der geheimnisakademie die ist
wirklich noch stärker mit einzubinden
und da glaube ich doch dafür steht auch
stehen sowohl ansus dass die Götter
sozusagen sich in ihrer Kraft offenbaren
dürfen also bitte ersetzt Götter durch
was auch immer für euch Götter sind das
Göttliche das höhere Selbst und wie auch
immer und genau und dieses resonanzige
was ich ein witziges Wort ist aber
nehmen wir es mal auf ähm
das da war manchmal so das Gefühl wir
werden da auch geführt ne also bist du
jetzt waren die Götter also wie gesagt
er setzt es durch das was euch mit dem
was sie mit dem Göttlichen verbindet
irgendwo immer in unserer Seite und ich
glaube dass da so entfällt aufgebaut
wird es ja das heute an in die in der
E-Mail so formuliert an die Teilnehmer
des rauhnächtekurses
da ist so ein Feld entstanden dass ich
auch gerne das ganze Jahr über
aufrechterhalten möchte ja und
das ist einfach eine wunderschöne
das ist eine wunderschöne eine eine
wunderschöne Vorstellung dass wir dieses
Feld der was wir in den Raum echten
aufgebaut haben einfach zu unserem Feld
in den in diesen ganzen Jahren machen
werden und ein Teil der Runen Woche wird
genau da drauf
sich beziehen ja also das heißt da könnt
ihr nachher werde ich euch das natürlich
noch genauer analysieren das ist
analysieren wenn euch das nachher noch
genauer erzählen was ich da so geplant
habe
ja ich denke auch was so die das
gemeinsame live gehen angeht das sind
alles so Punkte die ich gerne als eine
gute Erfahrung aus dieser Zeit mitnehmen
möchte aber und das sagt mir auch der
Prinz der Scheiben es ist wichtig dass
wir zugleich auch
uns jetzt nicht für galoppieren in
Planungen sondern dass wir auch immer
vorsichtig sind dass wir eher organisch
vorgehen dass wir mit all den Dingen die
wir tun wachsen
während wir sie tun und entsprechend
auch bereit sind da eine gewisse
Beweglichkeit drinnen zu halten ja
also da denke ich irgendwie dieses diese
Momente des Innehaltens dieses auch mal
immer wieder zu gucken was kommt dann da
auf uns zu und wie können wir darauf
reagieren so wie ich diesen Ritter der
Scheiben auch wahrnehme diesen Prinz der
Scheiben wahrnehme der eben auch immer
wieder sagt ich gucke auch mal erst über
den den Rand meine Schildes hinaus bevor
ich drauf los galoppiere ich bleib
einfach mit Bodenhaftung und
vergaloppiere mich nicht ne also lieber
gucke ich zweimal genau hin was da ist
und überlege mir die Dinge als jetzt
irgendwie vielleicht dem ganzen
jetzt schon ein Gepräge geben zu wollen
also lasst uns da gemeinsam entwickeln
der Monat Dezember ist ja der Monat der
Rauhnächte also in ihnen beginnen die
Rauhnächte egal wann für euch die
Rauhnächte beginnen ob zu
Wintersonnenwende oder wie bei uns mit
der Nacht auf den 25 Dezember
ich glaube
ich glaube dass das dass diese dass das
selber grundsätzlich der Monat ist in
dem wir nicht mehr abschließen sondern
indem wir auch erschaffen ist ein sehr
schöpferischer Monat
wir dürfen im mental im Geiste und
seelisch das vorwegnehmen was uns das
kommende Jahr
was wir uns von kommenden Jahr
erwünschen und dürfen unsere Wünsche
manifestieren oder ihnen zumindest die
Kraft geben dass es sich manifestieren
und müssen wir Ihnen auch im Laufe des
Jahres auch die Zeit geben sich zu
entfalten das ist wäre dann wieder der
Lehrer Moment ist dezembers
also sich geführt fühlen und auf der
einen Seite und auf der anderen Seite
sich
auch ein bisschen darin üben Geduld üben
dass die Dinge die wir in den
raumnächten haben kreiert schon mal
seelisch geistig kreiert dass die sich
langsam materialisieren dürfen
ja und in diesem Sinne glaube ich wird
das ein wundervolles Jahr für uns werden
es wird sicherlich ein Jahr werden in
dem wir immer wieder vielleicht auch mit
äußeren Einflüssen zu tun haben werden
die wir natürlich auch in der Geheimnis
Akademie mit integrieren ist auch so ein
Punkt der uns sicherlich beschäftigen
wird
und es wird ein Jahr glaube ich werden
in dem das was in den Rauhnächten
geschieht nicht nur in den Rauhnächten
bleibt sondern darüber hinaus seine
Wirkung zeigen darf
genau
und ich lese gerade bei euch so ein
bisschen mit
genau ja also wie gesagt also da bin ich
noch so ein bisschen am arbeiten aber
was ja auch wieder zum
Prinz der Scheiben passt der dem
Erdelement zugeordnet ist und dadurch
natürlich auch
das materialisieren übt und dem ganzen
sozusagen versucht ein Gepräge zu geben
ja wir sind alle so ein bisschen durch
das machen die Rauhnächte mit uns aber
irgendwo fühle ich mich auf der anderen
Seite
auch unfasslich inspiriert
und
sehr voller Tatendrang auch
und
freue mich auf das was kommt
es ist ja nicht mehr lange und wir
werden dann auch in den Jahreskreis
weiter
hineintauchen mit ihm beug und ja bis
dahin werden wir noch viel über die
Dinge nachdenken ich glaube der Januar
kann auch gut ein Monat sein um noch mal
insgesamt zu reflektieren
ja ihr Lieben ich würde mal sagen das
soll es als Nachlese gewesen sein
ich glaube dass sich die Runen wenn wir
mal die ganzen nachlesen zusammenfassen
durchaus erfüllt haben und dass wir
gespannt sein dürfen wie wir in den
nachlesen dieses Jahres mit den Runen
zurechtkommen ihr wisst ja Anfang
Februar ist es dann soweit und wir
werden den Januar nachlesen
da haben wir ja die naufes und die IOS
als die Runen dieses Januars ich bin mal
gespannt wie sich das äußert aber ich
werde das auch in der Runen Woche noch
stärker thematisieren es wird also eine
größere Verzahnung geben sage ich mal
der Runen Woche mit den
Runen des Jahreskreises unseren Brunnen
des Jahreskreises
ja ihr lieben dann würde ich mal sagen
lasst euch
lasst euch den Tag nicht zu lang werden
vielleicht sehen wir uns ja gleich
wieder um 12 zur Runen Woche würde ich
mich freuen und bis dahin gilt wie immer
wir sehen uns wir hören uns sowieso und
ganz bald