{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=aZnfZU1-JlY","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Das mystische Einhorn (Geheimnisvolle Tierwesen Ep.2) ","mylang":"de"}
ja hallo und einen wunderschönen guten
abend zusammen ja wir warten ganz
gespannt darauf dass ich noch ein paar
leute dazu schalten ja es vielleicht
waren wir einfach zu lange weg christine
man hat uns vergessen
erst mal guten abend dann alle
anschließend an dich ich glaube nicht
dass die uns vergessen haben die
brauchen einfach ein bisschen ja gerne
auf geraden bitter gehabt wahrscheinlich
muss man da ist wieder alle sammeln die
energien am ende wird mir wieder zeit
hat sich dem geheimnis akademie zu
widmen er hat dadurch sah daniela die
nie social media tools und daniela ja
also einen wohl einen guten abend euch
allen da draußen und natürlich auch vor
allen dingen in der christine was bei
euch hat schon gewittert bei uns soll es
ja noch kommendes gewitter verzogen
jetzt scheint die sonne wieder na ja wir
haben heute ein thema wir sind ja heute
wieder in sachen
kryptozoologie unterwegs kryptozoologie
für alle diejenigen unter euch die jetzt
damit mit diesem ausdruck nichts
anfangen können es ist die zoologie das
ist ja da ein gebiet mit dem du dich
besonders gut aus kainz christine als
studierte biologin
aber die kryptozoologie da kommt dann
wieder ein bisschen meine expertise dazu
denn für crypto bin ich zuständig crypto
heißt nicht dass geheime und
kryptozoologie ist ein das habe ich mir
nicht ausgedacht den begriff ein ein
begriff der sich der zoll aus der
zoologie der sich mit rätselhaften
geheimnisvollen mit tieren die es
eigentlich nicht geben dürfte
beschäftigt mehr eine folge gemacht wir
haben das ungeheuer von loch ness
behandelt das uns ja einen vertrag
vertraut und bekannt ist und in der
zweiten folge da habe ich mich
entschieden dass wir etwas über die
sagenhaften die mystischen ein hörender
machen ja casino was ist denn dein bezug
zum einhorn
ich kenne sie als
tierfiguren dick und rund mit viel
glitzer und
natürlich kann ich die renaissance
teppiche die wunderschöne mit dem
eingesperrten einhorn und den anderen
einheit
und es gibt noch ein bildet das ich
erinnere und einhorn sein kopf
vertrauensvoll in den schoß einer jungen
frau liegt ansonsten so logisch gesehen
wären es jetzt gleich darüber
unterhalten bin ich jetzt mit einer
nicht zugeschlagen
wir haben ja einmal eine folge den
wolpertinger gemacht da da wissen wir
dass es sich um ein fabelwesen handelt
und dass es eine ja eine
zusammengestürzte erfindung ist aber ein
horn sediba ist eigentlich auch so ein
wesen das aus mehreren tieren oft
zusammen gestöpselt ist jetzt zeige ich
aber erst einmal euch allen das einhorn
dass ihr wahrscheinlich jetzt im kopf
habt und das ist dieses hier oder etwas
in dieser art
gegen
phänomene und
sind doch nicht irgendeinen handelbar
keine fliege
eigentlich nicht also es ist tatsächlich
so mittlerweile hat sich eingebürgert
dass ein hörender sogar flügel haben
ursprünglich hatten sie das nicht aber
diese form von einhorn also ich meine
sicherlich diejenigen unter euch die
sich mit einheimischer etwas länger
beschäftigen mögen die werden
wahrscheinlich sagen naja diese form
verleihen haben meine ich natürlich
nicht aber es ist das was uns allen
teilen begegnet regenbogen farbige
einhörner deren horn wo sich ganz
ehrlich sagen ausschaut wie so eine
umgedrehte eis waffe
und
camping und gram und eis haben ist das
ganze ein horn liebe leute
das hat mit dem einhorn nicht viel zu
tun es ist zwar ein einhorn aber
ursprünglich war das ein hat etwas ganz
anderes aber es gibt ein einhorn das
heißt da kann man dann sofort und
filmchen banken wahrscheinlich mit
smarties und zu sachen drauf
schreibt dass jetzt die einem jahr das
ist ein genialer zu hindern gefilmt das
stimmt ja an den kann sogar ich mich
noch erinnern ich weiß zwar nicht wie
klein er war sie aber in jedem fall ist
ist das letzte einhorn wahrscheinlich
mit schuld da gibt es auch diese dieses
berühmte lied the last unicorn und so
weiter so heißt es im ohr oder wenn du
hörst bin überzeugt davon mich braucht
nur die last unicorn und schon
schaltet sie da da hat das irgendwie so
angefangen mit den einhörnern und heute
ist es ja so dass ich sag mal vorsichtig
in zu esoterisch spirituellen kreisen
auch nicht dieses einhorn hier gemeint
wird sondern man spricht vielleicht eher
von solchen ein hase ja genau also ein
edles weiß meist weißes tier
natürlich eher einem pferd ähnlich das
mit einem raum das mal länger mal kürzer
gestaltetes unterwegs ist ein scheues
wesen
ja und natürlich viel glitzer auch hier
du siehst in dieser diesmal ständig kein
echtes auto aber überall glitzert und
funkelt und die hörner sind ebenso wie
drachen
wiesen die tatsächlich in der
aktuellen esoterische szene auch
hochkonjunktur haben
aber so in etwa würde ich auch mal sagen
wenn man mich fragen würde wie stelle
ich mir in einem vorbericht sagen
überhaupt das kommt schon so hin also
was ganz neues die frage ist aber nur ob
das die ursprüngliche vorstellung des
einhorn einhorn es ist oder ob das nicht
etwas was unser fantasie entspringt
unserer modernen fantasie da wenn man
bist auch einen blick hinter die
kulissen werfen
im gegensatz zum wolpertinger ist das
einhorn allerdings ein tier das schon
seit der antike bekannt ist und
überliefert wird oder wenn man ein paar
beispiele bringen dazu
auch bilder natürlich und wir wollen
natürlich der frage auch nachgehen was
steckt denn dahinter aus theologischer
perspektive
kann es einhörner geben
christine diese frage werde ich dir
stellen müssen
auch wenn ich persönlich noch keines
gesehen habe aber könnte es eventuell
geben du siehst ja hier zum beispiel
dieses wunderschöne einhorn wenn
immerhin einsamer landschaft dargestellt
vielleicht gibt es sie ja
und sie leben total zurückgezogen
so zurückgezogen dass man sie noch nie
getroffen er im wald weil wenn ich mir
so ist unterschichten stangenwald
anschaut
zurückgezogen
jedenfalls könnte es einhörner geben das
ist eine frage und das ist nicht die
frage die wir uns stellen sondern die
hat man sich bis ins anfang des
neunzehnten jahrhunderts gestellt sogar
im 18 jahrhundert als die aufklärung
bekannt und man so langsam bekam das
einhörner existieren könnten also der
als der verstand und die vernunft so
langsam das regiment übernommen da hat
dann einen forscher gesagt hatte man das
muss ich glaub mal zitieren ja
es gibt hier ein sehr schönes buch
übrigens ihr euch ans herz legen kann
ein hund rache basilisk das ist ein buch
in dem ja von janina droste fabelhafte
fabelwesen thorbecke verlag das wirklich
ganz toll ist in dem ihr viel über so
fabelwesen aus ganz vielen verschiedenen
perspektiven
erfahrt dann wird übrigens auch ein
anderer film noch noch erwähnt den kennt
ihr auch legende von 1985 kennst du
dennoch legend legende
nicht mit einer ganz jungen tom cruise
der den helden jack spielt das letzte
das letzte einhorn und natürlich die
schöne prinzessin retten muss sonst
versinkt die welt in ewiger dunkelheit
und kälte
draußen den film noch legen legend ich
glaube sogar dass der mit david bowie
ist dass der david bowie da irgendwie
ein zauberer dann mag ihr spielt gerade
nicht sicher aber wir haben ja so film
anschaut der weiß jetzt sofort ja genau
und eva schreibt hier also hier schreibt
in einer anderen dimension ganz sicher
ja das was musst du musst doch daniela
ist nicht erwähnen nicht der hatte
nämlich aufgeklärt und hat gesagt das
heißt ali horn wenn sie flügel haben
ich wusste dass es der neuerungen gibt
und er schreibt ich habe ein bisschen
später zugeschaltet aber das horn das
alles ist ein kristall durch den sich
das sonnenlicht bricht und teilt die
regenbogenfarben aus ihm heraus scheinen
ja habe ich gelesen dass da in
kristallen das steht uns jetzt ja genau
und das geht glaube ich sogar viele
guard von bingen zurück die guard von
bingen hat nämlich auch wir wissen sie
hat nicht nur sich mit pflanzen
beschäftigt und auch mit tieren sie hat
allerdings ansonsten gesagt man das
einhorn ist
aus medizinischer sicht zu sonst nichts
zu gebrauchen
außerdem aus der leber eines einhorns
glauben etwas machen könne das habe ich
jetzt auch vergessen das hatte ich dann
gleich wieder verdrängt denn wer will
schon die liebe eines einhorns zu sie
wäre das einhorn so als ihre perspektive
zu nichts zu gebrauchen und ich mein
ewiger von bingen ist eine referenz die
hat ja uns auch erklärt wie man
basilisken züchtet das werden wir
natürlich noch aus wir machen ja das
wäre ja ausführlich besprechen wenn wir
eine folge basilisk machen christine in
und wenn wir mal gucken ob das machbar
ist und gleichzeitig anschauen werde
einfach nicht vielleicht vorher mit der
zucht und erstmal dann wären sendung
live basilisk ihr so
christine das war natürlich ein
experiment werd ich kann dir aber gleich
sagen du wirst schon der ersten aufgabe
scheitern denke du kannst ein basilisken
nur züchten aus einem ei das von einem
schwarzen haaren gelegt wird
an den trauben glaube ich treibe ich
hier auf wir haben hier viele hähne in
der bi aber ein schwarzer hahn deren
eilig christine so
ja
ich sage aber in jedem fall
schreibt ich im noch im 17 jahrhundert
als man ebenso anfang an der existenz zu
zweifeln der wissenschaftler etwa
toxische reibt gott selbst müsse
getadelt werden falls es keine einhörner
gebe
also so sehr hat man ein höherer sich
gewünscht und der forscher johann
wilhelm von müller war ganz von der
hoffnung erfüllt seine leser zur
überzeugung zu bringen das 1 1 hat
wirklich existiert und wir dasselbe über
kurz oder lang entdecken müssen und das
war 1852 ja das ist einfach der wunsch
nach diesem tier mit den eigenschaften
ist so groß dass man sich das dann
irgendwo aus allen möglichen tieren
zusammen die bastelt hat ja und jetzt
muss man natürlich auch vielleicht all
diejenigen die jetzt beim einhorn an
qualitäten denken will ich liebe und
frieden muss man sagen dass das nicht
die ursprünglichen eigenschaften des
einhorns gewesen sind sondern wenn wir
ins mittelalter zurück gehen das werden
wir auch gleich tun
da ich habe ja noch ein anderes bild von
dem eingang mitgebracht für die auch
eine sehr schöne darstellung
mit diesem blauen augen und ab das hat
jetzt schon eine ganz andere anmutung
finde ich ja es wird ein bisschen
ernsthafter
und auf die andere bedeutung dieses ja
es ist einer so einhörner gelten
tatsächlich auch in der
mittelalterlichen anschauung sogar als
aggressiv also nicht redens boden sollen
als hoch aggressiv und auch sehr
gefährlich und
so aber ich würde mal sagen sie leben
sehr
weil sie sehr scheuten zurückgezogen
lebende werde noch draufkommen es ist
gar nicht so einfach einen hand zu
fangen aber in jedem fall gibt es eben
das was vom vom heutigen bild des
einhorns regen und unfrieden und und
licht und liebe
dann über das einhorn das in der im
mittelalter tatsächlich auch als
aggressiv galt wobei aggressiv nicht
bedeutet dass es böse ist so das heißt
über verteidigungsbereich also ja
einhörner waren eben die die sehr scheu
und zurückgezogen im wald gelebt haben
und deswegen sich ja menschen auch nicht
mochten sich vor den menschen sehr
zurückgehalten haben und wahrscheinlich
kommt die aggression dann zustande wenn
sie sich angegriffen fühlen
und erwähnt hat der jagd auf die
einhörner gemacht und vielleicht ist das
der hintergrund ich meine dass ich auch
die symbolische hintergrund es ist ja
das ist eine architektur und dann jetzt
symbolische hintergrund für die reine
natur sozusagen die dann angegriffen
wird von menschen und die sich dann
verteidigt und ich meine das kennen wir
doch von vielen spezies dass sie wenn
sie angegriffen werden sie eigentlich
friedlich sind aber das werden sie sich
angegriffen fühlen dann tatsächlich auch
ziemlich verletzen können ja
jetzt mal zum beispiel ein skorpion oder
etwas in dieser art der center skorpion
das weiß ich gar nicht dass sie nur so
mal als klammer auf nutzen der skorpion
seinen stachel um seine beute zu fangen
oder nur zur verteidigung
da hätte ich beide
aber es gibt auch tiere die haben ihre
waffen nur zur verteidigung die sie
einsetzen
persönlichkeit zum bohrer also nicht
beutejagd und und als dass wir sie soll
die meisten haben auch
zur beute gehabt wobei natürlich die
frage ist wo sie braucht das einhorn das
horn es ist sicherlich ein verteidigungs
instrument aber wovon lebt eigentlich
ein einhorn
nicht
ja ich würde sagen wenn es wirklich ein
1 1 hofft hier ist so wie bisher haben
ein pferd ist dann ist diese dann wird
es wahrscheinlich vegetarier sein
oder ja ich hab gar nicht nachgeguckt
wovon es regnet wovon es half nichts ich
habe nachgeschaut aber es gibt nix also
das wird nie das ist so licht und so
hält ist hier das ist eigentlich gar
nichts fressen muss wir haben dieses
jahr habe ich hier ein bild mitgebracht
die leute welches märchen ist das
welches märchen ist dass sie die anker
schreibt gerade die gewann von hirschen
das wäre ein beispiel für etwas was man
eher zur verteidigung genutzt aber du
hast einmal gesagt dass man die gewalt
von hersteller zu den zuschauern
genommen werden wenn überhaupt gar nicht
wieder zu verteilen noch zum angriff
genutzt es wird das wir trinken so
genannten comment kämpfen verwendet also
kämpfe sind nicht tödliche nicht
verletzende kämpfen und männlichen
tieren die aus kämpfen er ist jeder
daran höhere und ansonsten machen die
nichts außer den sehen ja aber das
könnte auch ein hinweis sein
möglicherweise hat das einhorn auch für
die comment kämpfe also es ist hier
leisten ob ich es mit definieren gibt
gibt es nur männlich 100 nur weiblich
ein händler oder ein geschlechtliche
oder sind die neutral irgendwie oder
sind sie beides
also von dem was ich mitbekommen habe
scheint es eher nur männliche zu geben
das hat aber was mit der symbolik zu tun
wenn wir jetzt hier bei diesem hier
anschauen dieses die dritte hat das
erkannt es aus dem tapferen
schneiderlein
davor scheint besiegt ein einhorn und da
haben wir schon mal so ein bisschen
hinweis einhörner sind durchaus man darf
sie nicht reizen sie sind also nicht
diejenigen die wenn wenn wenn sie mir
begegnen ich gleich mit ihren
freundschaft schließen kann sondern sie
werden auch in angriffsposition gehen
und sehen wie hier zum beispiel die
szene wo das das einhorn besiegt in dem
es an lockt aber dann hinter einem baum
springt um das einhorn das dann mit
seinem horn tatsächlich zu angriff
zwecken auf es zu rennt dann im baum
stecken bleibt das war übrigens auch das
was man glaubte die löwen ein herner
fangen man glaubte dass der löwe
einhörner fängt in dem er sich neben
einen baum stellt das einhorn rennt auf
den löwen zu mit gesenktem kopf und dem
haaren auf den löwen gerichtet und
günstig aus und der löwe hüpft hinter
den baum oder springt in den baum und
das einhorn kann nicht mehr anhalten und
rammt sozusagen sein horn in den
baumstamm hinein also das heißt noch
nichts kamen zusammen zum hellen lichten
tier und dann so dämlich einfach auf dem
baum zuzunehmen
ja ich dachte mir dass hand lässt dass
du sagst einheit sind männlich für mich
waren die immer weiblich es lustig wär
interessanter sind also es gibt nichts
also ich kann nachher nicht genannt
werden warum das einhorn sehr
wahrscheinlich eher ein männliches wesen
ist weil es eine form von männlichen
prinzip verkörpert das ist aber selbst
wenn alles männliche an die aggressive
form
ja was tut sich was bot sich angezogen
von der reinen unschuldigen weiblichkeit
also dass es sich vielleicht dass es
alles männliche angreift
ich habe auch gelesen das ist das
männliche nicht mag
das männliche nicht aber so habe ich es
gelesen aber ich habe auch gelesen dass
es eher darum geht dass sie
grundsätzlich das menschliche den
menschen nicht mögen es sei denn es ist
eine reine jungfrau die doris schreibt
hier die bienen nutzen ihren stachel
auch nur zur verteidigung da etwas ein
beispiel sehr gut ja danke danke doris
das ist ein wichtiger hinweis
also es gibt es auch und wer wir werden
die symbolik des ein haus hat also
dieses natürlich noch besprechen aber
wichtig ist das einhorn
ist sehr wahrscheinlich kein
verteidigungs instrument auch wenn jetzt
hier das bild vom tapferen schneiderlein
das suggeriert sondern es ist vielleicht
das wäre noch zu belegen vielleicht für
die comment kämpfe gedacht aber dann
müsste es auch vielleicht territorial
kämpfen mindestens geben oder etwas in
dieser art auch das passt irgendwie
nicht zum einen unsere wir es verstehen
ich glaube es ist dass wir mal auf die
mythologie des einhorns im eingehen und
ich mache das jetzt mal so im
schnelldurchlauf bevor wir auf die
zoologie zurückkommen christine ich
glaube das ist jetzt
einfacher den den bogen jetzt hin zu
schlagen
hier so ein sehr frühes bild eines
einhorns mal mitgebracht ein mosaik aus
einer römischen stadt und da seht ihr
naja also dieses dieses einhorn
christine was für ein körper das ist
jetzt kein thema körper wenn hunde
artiger oder löwen artikel könnte
also bis zum hals der kopf oben mit den
ohren und dem 1 natürlich anders aus
aber wobei die füße und der aufbau
also es hat paarhufer füße ja
es hat aber irgendeine art löwen haften
körper und mich erinnert der kopf auch
an eine ziege möglicherweise sowas ist
artiges china dieses jahr und so werden
hatten
und katzenohren ja ich finde auch der
blick ist es nicht gerade freundlich
also es ist jetzt nicht bedingt ein
liebevolles einhorn so wie wir das
kennen aber so war es tatsächlich in der
antike oft dargestellt als ein
fabelwesen von dem man durchaus respekt
haben musste und später dann gehts
kommen die zu den mittelalterlichen
handschriften auch hier sehen wir es hat
zwar auf den ersten blick eine pferde
haftung also vor allen dingen die mähne
und der
aber dann dann nicht mehr vor allem die
pfoten und ein bisschen ja keine hoch
ist ein bisschen pfoten
genau was würdest du sagen auch wieder
raubkatze etwas in dieser art
raubkatzen endlich ja ja und da
ist natürlich gar diese blaue farbe hat
natürlich auch wieder was und man merkt
auch dass horn das wächst da ja aus dem
schädel so raus
das sitzt also normalerweise sitzt das
horn wenn wir so bei diesen modernen bei
diesem moderneren darstellung haben
sitzt das horn er hier so ja kommt so
aus wie aus der stirn heraus da wäre die
frage ist es
würde ein pferd ein der einhorn von
einer gewissen länge überhaupt so tragen
können
vermutlich schon dann bist du aber der
hals ziemlich stark sein damit es einmal
das gewicht drängt und es ist also dem
der schädel von pferden oder auch schon
geringe ja auch berufe sind oder oder
ziegen oder schafe der hat ja vorne
sondern leichte spalte drinnen und müsst
ihr diese dieser knopf dieser bootes aus
jetzt genau auf der spalte sitzen also
dass das müsste irgendwie dann im
schädel noch eine verwachsen geben dass
dieses wort getragen wird es gab mal im
neunzehnten jahrhundert einen der hatten
versucht und neugeborenen kälbchen
die eine horn knospe von der seite weg
operiert und die da auf die mitte die
studieren operiert unterwuchs
tatsächlich das fahren darf fahren raus
es war natürlich künstlich um operiert
es hätten überall in pflanzen können und
dann hätten werde es wahrscheinlich
gewachsen ich bin ich hatte berlin zu
sehen ist es schwierig dass dort ein
horn heraus wächst also weilt gewicht
hier denke ich mal wir haben den hirsch
wir haben ja als ich meine die haben wir
manchmal mächtige weil es ist aber
ausgeglichen und wenn du vorne nur was
heißt dann brauchst du hier hinten die
die das gegengewicht sozusagen grund
pferde haben natürlich gibt es für den
riesen halte das geht wahrscheinlich
schon aber es bräuchte irgendwo eine
innere struktur noch dass es da
gehalten wird und ihn wachsen kann wenn
es nämlich nur kurz aufgesetzt ist dann
bricht es bei der er beim ersten
widerstand ab wieso das ist ja das
müsste also ziemlich mit dem mit dem
schädel verwachsen sein und es braucht
unterhalb von schädel dann quasi es eine
querstrebe oder irgendwas in der art
bereits darin dass es einfach mechanisch
halten wird
auch wenn wir jetzt so aus theologischer
sicht zweifel haben dass es real
einhörner in dem sinne gegeben hat wie
sie abgebildet wurden wir regen ist man
nicht von anderen spirituellen sicht der
welt
wir können immer sagen auf einer
spirituellen ebene eine andere dimension
könnte gewesen freilich existieren wir
reden jetzt mal richtig nur
materialistisch vernunft bezogen von
unserer welt von dem diesseits dennoch
gibt es
so eine eine sehnsucht nach dem einhorn
und einen zu festen glauben an das ein
und dass sie früher wie
selbstverständlich unter den tieren und
ihren mitgezählt wurden weiß ob sie
wirklich immer schon und ein beispiel
sind dann hier sehen wir den
paradiesgarten und sucht mal das einhorn
aber da kreucht und fleucht ist
natürlich überall gottvater erklärt den
menschen hier gerade dass sie nicht vom
baum der erkenntnis
essen sollen und tatsächlich endlich ist
in der herde all die tiere
ein einhorn zu finden ja und zwar wenn
es nicht gleich finden konnte auf meiner
seite so ziemlich nah hier weil ich kann
nicht sogar hindeuten da ist das ein
heiliges da er ja also man da hat man
sich nicht gescheut da ist der bau oder
sie drehen
das sind ziegen hier unten und ein fuchs
sie hier und werde selbstverständlich
alles nicht haben reinhören könnt ganz
selbstverständlich dazu
das ist auch über diesen bildet
ja na das ist ja hinten ist das ein mann
mit dem horn und davor steht eins was
ziemlich ähnlich aussieht bisher dunkler
gefärbt aber ohne rollen er könnte man
jetzt theoretisch hergehen und sagen
dass mit hannes des menschen und des
ohne heute ist das weibchen das wäre
dann so wie in der in der in der natur
ja manchmal üblich wobei wir ja wissen
dass gerade auch rehe da gibt es ja bei
denn da haben wir auch die die die
weibchen haben auch hören oder
das ist eher eine ausnahme der ausnahme
repro kaserne ist eine spitze aber dass
er selber haben die haben dann die in
der krankheit als ich da was bildet aber
eigentlich nicht also bei rehen hat der
rehbock diesel genauen das weibliche hat
kein hat keine okay auch hier stellt ihr
schirm bereiche spülen können okay
hier sehen wir dem die der
selbstverständlich haben auch die
einhörner die sintflut überlebt denn wir
sehen hier wie sie in die arche
einsteigen ich habe allerdings auch mal
gelesen das ist bestimmt aber eher
scherzhaft gemeint dass der liebe gott
dass die einhörner die sinnflut nicht
überlebt hätten weil sie eine so feine
nase gehabt hätten und sich bei noah
beschwert haben dass die anderen tiere
so furchtbar stinken und dann hätte er
nur gesagt dann kannst du leider nicht
mit und so wäre es gekommen dass die
einhörner schon vor der sintflut
ausgestorben sind das widerspricht
natürlich allen erfahrungen denn wenn
sie dann tatsächlich im mittelalter noch
ja es richtig einhorn jagten gegeben hat
wie wir gleich sehen werden dann muss
müssen sie ja überlebt haben hier im
bild ist es sicherlich korrekt
dargestellt die einhörner kommen
natürlich auf die arche noah
ja und dann haben wir hier aus dem
weltberühmten triptychon der garten der
lüste von hieronymus bosch wirklich ein
werk das ja wo wir in die abgründe der
seele genau so blicken wie in die
fantasie der menschen damaligen zeit und
da sehen wir es ist nur ein winziger
ausschnitt man müsste mal über dieses
triptychon über dieses bild eine eigene
sendung machen da könnte die sendung
wäre sendungen da ist so viel drauf und
wir sehen hier zum beispiel dass das
fand ich so dass es aber nicht sind aber
dieses was ich da wie so eine serie nach
oben
schleppen
wir sehen mit dem jungen sieben fällen
mit den punkten auf der hut die
naturbeobachtung schon ziemlich genau
gemacht und hingabe inhalte um eine
erster hat er da und daneben habe hier
auch so einen dreiköpfigen granig oder
oder so frauen wiesen wir hatten gar
nicht hier und da der pinguin mit dem
langen schwanz inhalt dazu erfunden oder
dann der andere mit den roten schon
fantastisch oder der mit dem löffel
artig mit dem löffel mit dem löffel
schnabel da gab es ja später mal
dinosaurier gedacht hat die hätten so
wie heute geben also du siehst da zum
beispiel eben dann auch das einhorn ja
also das ist hier so sozusagen sogar ein
einhorn fisch
bisschen so wie der ziegen fisch aus dem
meer das sich vielleicht seinen bock
geworden ist aber da haben was drin und
ich glaube ich habe noch ein bild hier
sehen wir auch aus dem triptychon garten
der lüste also auch hier seien
verständlich dabei hier sogar mit einem
extra lang erding noch früchte hängen
also es ist ja etwas was sehr schwer zu
enträtseln ist dieses bild wir können
fast gar nicht sagen was es bedeutet ja
aber ja nur als zeichen dafür dass
natürlich das einhorn wie
selbstverständlich dazu gehörte und ein
wichtiges werk
das über den über das über den einhorn
über das einhorn berichtete das ist
stammt schon aus dem jahr
aus dem zweiten jahrhundert nach
christus das ist der physiologie der
physiologie ist es grün ein gebundenes
buch
der physio locos das ist hier in seiner
sehr wohlfeilen
ausgabe im anaconda verlag da da werden
ja die tiere beschrieben wie man sie
damals gesehen hat oder tauchen neben
der adler der specht der walfisch usw
der steinbock auch wie
selbstverständlich dass ein baum auf
also gleich nach dem steinbock ja kommt
das einhorn und
wie das so üblich war im physio lockers
wird dann immer eine biblische biblische
parallel dazu aufgeschlagen es wird
schon symbolisch bedeutet und es
beschreibt eine
sehr interessante eigenschaft also
beschreibt also im für die loks werden
zwei eigenschaften beschrieben und zwar
einmal wird es das einhorn mit dem
heiland in verbindung gebracht mit
christus also das einhorn ist christus
und da kommen wir noch darauf warum das
so ist und die zweite eigenschaft ist
das steht hier in jenen ort an wo es
eben ein höherer gibt gibt es einen
großen see und es versammeln sich die
tiere um zu trinken
bevor aber dieselben sich versammeln
kommt die schlange und wirft ihr gips in
das wasser also die schlange vergiftet
das wasser die tiere merken nun das gift
und wagen nicht zu trinken und erwarten
das einhorn es kommt und geht sogleich
in den see hinein und mit seinem horn
ein kreuz schlagend macht es die kraft
es gibt es unschädlich und ist auch alle
jene tiere also
einhorn kann gift neutralisieren
und das ist ein wichtiger gedanke denn
das war der grund deswegen man nach
einhörnern gesucht hat wenn man glauben
dass das pulver aus dem einhorn in oder
das oder ein stück des einhorns gift
zeigen aber auch gift
neutralisieren könnte genau
dann haben hier sehr
interessante abstellungen wunderschön
obwohl das so ein altes buch ist also
wirklich ich mein das
rhinozeros dass wir hier sehen mit dem
panzer dass wir natürlich schon sehr
panzer artig dargestellt und man kann
erkennen oder christine natürlich war im
panzer aus für e10 zu haushalten sind
panzer
sehr gute darstellung ja genau hinschaut
und daneben das einhorn und auch hier
ganz interessant etwas was ich auch
gefunden habe ist dass das ein hund
nicht nur weiß ist sondern dass es einen
dass es rot und schwarz ist und das
manchmal sogar die einhörner schwarz
weiß und rot dargestellt werden das sind
die farben der großen pötten
also da gibt es wohl auch einen bezug
die weiße göttin das unschuld die rote
göttin das ist die göttin der
fruchtbarkeit der mütterlichkeit und die
schwarze göttin die göttin des todes und
ich glaube wenn wir das einhorn
ganzheitlicher betrachten und nicht nur
auf diesen friedens aspekt der
vielleicht mit der farbe weiß vor allen
dingen einhergeht es hat eine sehr
lebendige diese komponente die wir auch
aggressiv nennen können wenn man so
möchte das wäre die farbe rot aber eine
gefährliche komponente und das wäre die
farbe schwarz
aber wer über leben und tod verfügt er
werde die macht über leben und tod hat
wie das einhorn da kann natürlich auch
das gift neutralisieren
sie ich den zusammenhang über das
nashorn oder das ist ja kein nasa und es
ist doch ob das anlass waren oder panzer
maß an konzentration genau da wäre mir
gleich noch reden zumindest über das nas
worden
naja mythologisch das rein einhorn steht
ihm für reinheit und keuschheit ja und
dass sie gibt es wie bei petra k da gibt
es eben den triumph den beschreibt er
den triumph der keuschheit und wenn da
gibt es bildhaft dargestellt wurde das
sehen wir hier oben die keuschheit die
sitzt da auf einem thron der von einem
wagen gezogen wird und ja und dieser
wagen rezept verständlich von einhörnern
gezogen also da haben wir bieten dieses
symbol reinheit ein hornissen so eine
wiesn ja
das ist das berühmte bild hast du auch
schon wahrscheinlich meint ist
diese so reinen wesen wurde natürlich
war ich auch sehr begehrt und deswegen
hat man sie eben auch gejagt und die
einhorn jagd oder hier sehen wir dass
gefangene einhorn das war etwas das oft
in der kunst dargestellt worden
wir sehen hier wie man ein einhorn
fernen kann
man muss dazu eine reine jungfrau in den
wald bringen sie dort sich nieder setzen
lassen dann ziehen sich die jäger zurück
und die
ja und das einhorn fühlt sich zwar von
allem menschlich alle männlichen
abgestoßen und vermeidet ist sozusagen
aber den duft einer reinen jungfrau ja
den duft der keuschheit wie es gehen
kann es nicht widerstehen und würde sich
angezogen kommt sozusagen nach einer
weile auf die lichtung wo man diese
jungfrau nieder gesetzt hat und dort
fängt es dann an sich ja von der
jungfrau streicheln und kraulen zu
lassen und wird irgendwann dann den kopf
in den schoß liegen und einschlafen dann
aber
schlagen die jäger zu das einhorn wird
sozusagen hinterrücks in nachdem ist so
in die falle gelockt wurde getötet oder
gefangen genommen manchmal wird es
gefangen genommen und dann ausgestellt
zu werden dann wird es vielleicht auch
getötet weil man eben dieses hornes
habhaft werden wollte
hier sehen wir eine dieser grausame
szene auf einem elfenbein kästchen wir
sehen da auf meiner seite wie das
einhorn mit einem speer durchbohrt wird
ja wie gesagt
das sehen wir übrigens auch hier der
schweif des einheits so wie hier
dargestellt erinnert er sollen löwen
schweiz überhaupt das ist kein keinen
kennen scheint die kuh hat auch noch so
ein schwein falls als paarhufer ja er
sieht auch deswegen finde ich da ja wird
das gut hast du das sagst es wird auch
oft
geführt dass das einhorn
nicht nur eine faire körper sondern auch
einen esels körper hat
so ja und da gibt es natürlich in der
kunst hat ist natürlich auch als das
gefällt mir sehr gut dieses bild da sind
natürlich jetzt weg von dieser themen
dem thema jungfrau oder eine jungfrau
ist zwar schon betreten aber es wird
mehr die sanftheit betont ja es ist also
wirklich eine wunderschöne ausstrahlung
diesen aspekt der keuschheit der ist
immer noch enthalten aber schaut mal das
kleid ist rot das kommt schon wie eine
leidenschaft auch durch finde ich das
nächste bild vermasselt und gstaad wo
anschaut und das haben wir doch eine
ganz andere szene also dass das einhorn
kniet vor
ja
vor der frau und ich hatte mir das zwar
zurecht gelegt haben schon wieder weg
getan und mich erinnert das natürlich
etwas ganz bestimmtes weiß nicht ob ihr
da draußen auch eine idee habt
woran euch das erinnert diese art der
darstellung ich spreche smartphone caro
vielleicht fällt euch da was einen dazu
habe es schon gefunden
die karte kraft
es ist zwar das einhorn keine roter löwe
aber ich finde dass das eine ziemlich
ähnliche
aussage hat finde ich
also dass wir hier das sie dass die
die art und weise wie hier auch der
vertraute umgang der frau mit dem
einwand dass das sozusagen eine große
großartige kraft ist sie dahinter wirkt
auch eine kraft die eben jetzt nicht
grausam aggressiv ist sondern eher auf
ein vertrauensverhältnis
abzielt und das einhorn steht ja wenn
man so möchte auch für instinkt hafte
natur
das falsche entschuldigung da werden wir
jetzt mal gleich uns noch mit der natur
des einheits beschäftigen
aber hier bilder mitgebracht
das sind nämlich die einhörner die man
gesagt hat
oder wie man ausgestattet und geglaubt
hat zu jagen aber christine was handelt
es sich in wirklichkeit was sind nach
mahlzähne und zwar ist der linke
schneidezahn und oder linke stoßzahn des
männchens der bildet sich nämlich so aus
wächst dann spiralig nach vorne und mit
fast zwei meter lang also unglaublich
lang und eigentlich hinter licht beim
beim jahr beute erlegen aber die
normalen menschlichen kommen damit sehr
gut zurecht es ist ein zahn es ist ein
zahn
also ich meine ich kenne das zum
beispiel dass das ich erinnere mich dass
ich in
der schatzkammer in der hofburg in wien
zum beispiel das horn eines einhorns
ausgestellt gesehen habe offensichtlich
hat man die heutige gefunden die nach
sehen und dann einfach als
als
ein höherer verkauft aber die haben wir
nicht gefunden
in ahrweiler aktiv
gewählte ja den ganzen den ganzen
kündigen und sonstigen hinter als sieht
man in der zeichnung wollte man ja den
den glauben erfüllen sozusagen das nahm
also dass das einhorn gifte aufspürt und
neutralisiert und dann war natürlich in
der die nachfrage da das jemand viele
wollten das schon klick und einhorn
hörner haben
dann haben sich ein paar findige auf den
weg macht sind sagt oder niemals die 13
die sind schön spiralig die sind
es ist mystisches tiere wer hat damals
im 17 18 jahrhundert bekannt da konnte
man das gut verkaufen als ein heim
hier seht ihr so nah war im meer
schwimmen die irgend gar nicht so groß
wie man meint also sind es also ein
taucher daneben würde vielleicht gerade
mal so hinten das stück ich an der
schwanzflosse ausmachen die 60er jahre
sind positiv
aber was lustig ist die die haben wir
diesen zahn von hier draußen also
verhindert ja eigentlich wobei man
glaubt dass die mit dem zahn navigieren
dass sie da irgendwelche magnetischen
wellen oder sowas aufnehmen und deshalb
verarbeiten damit zb geführt aber die
die machen mit ihrem model in der mit
ihrer zunge machen diese drehbewegungen
und dadurch entstehen zurück und dann
ziehen die halt alles andere geht hier
ein was sie fressen das heißt sie
brauchen den sound gar nicht sondern
dass es die beutetiere sie ihr futter
kommt weil sie und nach ein gesagt
also die haben einfach ein weg gefunden
diese trotz dieses langen zahns der sie
eigentlich hin dass heißen können aber
es sind sind sind keine jagd wir sagt
man kein jäger oder sind sie stießen
damit nix aufnehmen ja
ja immer noch ein ergebnis dieser zahn
hat man später als einhorn verkauft auch
zu pulver gemacht und dann übrigen
wirkung des pulvers soll ja neben dem
dass es gift neutralisieren sollte war
das eine und auch ein potenzmittel wie
alle diese mittel immer beschreibt das
navi genauso aviv möglicherweise wie ein
navi
also man glaubte dass das pulver des
einhorns eben ein potenzmittel ist das
liegt natürlich auch an der symbolik ja
also das heißt einhorn ich glaube ich
muss eure fantasie nicht bemühen nicht
allzu sehr strapazieren dass er darauf
kommt was das vielleicht sogar als
potenzmittel für männer gedient haben
könnte und da komme ich eben drauf warum
ein hörender zumeist männlichen männlich
weil sie eben tatsächlich die männliche
potenz steigern sollen dass das einhorn
von dieser seite betrachtet stimmt ja
und da gibt es ja auch da die geschichte
dass die jungfrau maria oft auch
dargestellt wird mit dem einhorn das
sozusagen seine horn in ihren shows
senkt das ist auch eine frühe neuzeit
ich ja auch mittelalterliche darstellung
auf teppichen und
sozusagen
gewissermaßen die ja die empfängnis die
jungfräuliche empfängnis verkörpert das
horn als unschuldiges wesen ja so ist es
gemeint
ist das symbol für die jungfräuliche
empfängnis ja genau und deswegen des
jesus deswegen ist jesus das kind eines
iphones ich habe keine ahnung aber
ist auf alle fälle wird das tatsächlich
so dargestellt ja er hat natürlich auch
völlig recht wäre ja auch erhöht was
auch zu schließen sondern ist anfressen
ist klar also wenn ich da vorne was habe
da komme ich ja gar nicht mehr ran
dieser schacht sitzt man gar nix
es ist ein rätselhaftes city thunder war
aber ich hab ja wir haben natürlich noch
mehr tiere die mit dem einhorn in
verbindung stehen da mal hier die eine
antilope was sie dazu die lupe und die
ist eben so hell dass ein hat mir
geschrieben wird und wenn man daran
denkt dass im alten ägypten die wurden
ja da würde ja alles von der seitigen
zeichnet und wenn jetzt zur xtina
geradeaus nach vorne schaut von der
seite zeichnet dann hat die einholen
und da ist es nach hinten wächst das ist
ja künstlerisch vernachlässigbar und
irgendwann business weiter nach vorne
gewandert von der künstlerischen
darstellung hier und schon hat man da
das ist die ägyptische orix an die lupe
die sind ziemlich große tiere also die
sind pferde groß
sehr schöne tier über die haben dieses
dieses gefleckte gesicht
wir alle natürlich in der karton leider
vom aussterben bedroht uns beschützen
aber da gibt es also viele darstellungen
gerade im ägyptischen bereich deuten auf
die oryx hin und werden aber als
einwohner so zusammen verkauft ist
interessant also noch mal der gedanke
ist sehr interessant man nimmt an dass
die vorstellungen des einhorns daher
kommt dass darstellungen wie in ägypten
aber auch in in sumy die
tierdarstellungen
ganzen exakt von der seite
zweidimensional und dann hörner
praktisch so hintereinander stehen dass
sie sich dass das die deckungsgleich
sind und dadurch der eindruck es wäre
nur ein horn dass man das gesehen hat
und dann auf ein einhorn geschlossen hat
und wenn man die die rafting anschaut
die
dann könnte das mit bisschen guten
willen auch die spirale ein spirale des
muster ergeben
und das spiel musste natürlich auch
diese ganze energetische kraft hindeutet
das ist ja das was vielleicht auch bei
den wenn wir zum modernen bereich ich
habe das jetzt hier im theater ein
bisschen
mitgelesen
paris schreibt davon aus dass das horn
des einers etwas energetisches ist
integrieren wir haben wir diese
spiralbewegung des einhorn ich spiele
dieser eine rolle spielt ich habe ja
auch
in einem unserer lieblings tabus gibt es
natürlich auch ein paar
und spirale also diese spirale energie
als als symbolist entwicklung
von denen ich spreche gibt es natürlich
auf alle fälle ganz viele spiralen es
ist nicht hier im forest of sound mentha
rot weiß was in der kirche entspricht da
haben wir tatsächlich
wird eine kleine einhorn familie wäre
jetzt wieder ein hinweis auf vater
mutter kind
gedacht
im zu lang gab es schon keinen fall ist
ja ich muss jetzt bald wieder kommen
falls schaden könnte der sternenlicht
community dauert noch ein bisschen ja
aber da ist die teno frischeste zehnter
kelche das ist ja so die familienkarte
wenn man möchte und das wird hier eben
mit diesen schönen einhörnern
beschrieben aber bleibe noch mal in der
zoologie es gibt tatsächlich ein einhorn
internet tour de
france tragen oder die anderen nase
haben wir auch gerne und damit ist
tatsächlich ein heim
wobei das jetzt nicht ein hornist
sondern einfach böse ausgedrückt oder
vereinfacht ausgedrückt
zusammengeklebte halle sind
also die holzstruktur wie unsere haare
wie unsere fingernägel
deswegen habe ich früher bei den tieren
abfüllungen über gesagt man kann sie
dann auch die fingernägel abschneiden
aus kochenden sud trinken
es hat ungefähr die gleiche booten
steigen die wirkung die in aus verloren
wobei man sagen muss das war mit einer
der gründe warum nashörner auch
genannt wurden ziemlich grausam war
meine scharf auf das horn war nur weil
es ist das fleisch ist nicht das
schmeckt nicht es ging nur immer um das
wann es ist ein märchen ist aber glaube
es ist
es bringt nichts da kann man literweise
dann suchst trinken es würde den herrn
extremen ja
ja ihr seht liebe leute das einhorn ist
ein interessantes tier
wir haben jetzt ein bisschen versucht
die die realität des einhorns
einzufangen ab glaube dass es besser in
der mystischen dimension
aufgehoben ist und
ich energien sind es gibt noch ganz
viele insekten die auch so so halte ich
ein bisschen also das wäre nochmal ein
kapitel aber da gibt so viele da könnte
man müsste mal rasend schnell diashow
durchschauen was die alles so anhören
präsentieren ja aber an säugetieren gibt
es gar nicht so viele wie jetzt da ein
ja
david schreibt noch das ist nicht wahr
es wird nachgejagt dass nach dann ist
bald ausgestorben ja immer noch wird
gejagt ganz genau ja ja ich dass sie
schon jetzt reservate und so aber wenn
es geht dann mit sah getötet und dann
das horn abgesägt dessen ist es auch so
dass auf den reservaten mit dem nashorn
achse im bezweckt ist das sechstes werks
einmal und dann nicht mehr nach und dann
passte halt ohne hirn hornung und werden
dann deswegen immer getötet
es hat keine wie soll ich sagen kann die
physikalisch chemische wirkung es ist ja
nur das haben geklebte hd also wenn ich
jetzt meine hdmi zusammenklebt und
contras macht dann habe ich eine
ähnliche wirkung ja und im jahr kann das
wollen auch mit nummern gut dass man mit
einer abgesägten worden und lieben macht
macht im nächsten jahr lässt etwa das
ist wie bei uns fingernägel oder haare
schneiden da ist eine platte unten es
sogar bis laufen bild es ist eine platte
aus dem weg heraus also man muss
oberhalb der platte abschneiden aber
dann ist es sozusagen die haare
schneiden oder fingernägel schneiden
ja interessant weil es hat so logisch
erstaunt es vielleicht gibt es
inzwischen schon neue erkenntnisse das
weiß ich nicht aber das wäre mein
letzter stand
ja liebe christine ich glaube wir müssen
einfach zum ende kommen ja die leser hat
die lese glauben aber es lohnt sich dran
zu bleiben denn
ich werde dich liebe christine gleichen
der liebe leser lauber als gast haben
und das hat einen besonderen grund denn
ich werde ich habe heute mir vorgenommen
brakel decks vorzustellen in denen tiere
eine rolle spielen also wenn euch das
interessiert bleibt einfach hier auf dem
kanal der geheimnis akademie in ein paar
minuten geht es los genauer gesagt in
acht minuten wenn mich mein zeitplan
nicht irritiert und nicht nicht nicht
verhalten nicht falsch nämlich falsches
vorgibt dann ist es bald soweit dem
sinne ich hole uns noch mal ein schönes
bild von einem einhorn ja zum abschluss
muss noch ein einhorn sein dann nämlich
nochmal dieses hier und ich bedanke mich
bei euch für eure aufmerksamkeit und für
euer interesse
und ja ich bin überzeugt davon wenn es
ein hören gibt dann sind sie mystische
wesen sie sind wesen die in einer
anderen dimension leben und vielleicht
fand auch wirken doris hat vorhin kurz
geschrieben dass sie als pferde wieder
kommen finde ich einen gedanken den den
finde ich gar nicht so uninteressant
machst und meinen erfahrungen mit
pferden passt eigentlich zu dem was ich
von einhörnern sonst so leese auf der
mystischen ebene und in diesem sinne
wünsche ich euch ganz friedvollen abend
und vielleicht sehen wir uns ja gleich
wieder
jetzt gleich
so moment