{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=e4W5BZ7Bn0k","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Das war dein August 2022 (Raun\u00e4chte Nachlese) ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten abend liebe
leute ja es ist samstagabend es ist
runen zeit ihr wisst ja
samstagabend ist oft der abend an dem
ich mich am meisten mit euch und den
runen zusammensetze und es gibt einmal
im monat nehme ich am anfang des monats
eine reprise eine nachlese über die
weihnachts wohnen ja ihr erinnert euch
vielleicht dunkel dunkel lange ist er
als die tage noch kurz und die nächte
lang waren da haben wir rauhnächte
gefeiert und nun ist das zwar schon
länger wieder her als es hin ist aber
wir haben für jeden monat ja ein licht
und eine dunkelrote gezogen erinnert
euch und ja in der achten rauhnacht da
haben wir die runen für den akkus
gezogen und ich möchte dass zwar ist
jetzt nun schon die achte folge
gewissermaßen immer rückblickend auf dem
monat für den wir diese runde gezogen
haben ja ein paar anmerkungen dazu
machen wie das für mich war vielleicht
von euch auch hören ob es sich für euch
umgesetzt habe was da für euch für
informationen dahinter waren und
überhaupt ein bisschen darüber
philosophieren wie die rauhnächte sich
dann doch über das jahr hinweg
vielleicht auch manifestiert haben nicht
zuletzt weil die ich schon sagte die
rauhnächte ja auch bald wieder beginnen
und wenn die rauhnächte wieder beginnen
dann haben wir schon eine gute vorarbeit
geleistet denn wir gehen ja in die
nächsten rauhnächte nicht unvorbereitet
sondern wir gehen in sie hinein indem
wir uns mit dem beschäftigen was uns das
vergangene jahr beschert hat und ja eine
gute vorbereitung also
rauhnächte ist vielleicht noch mal so
ganz kurze und stichwort weil das heute
mich schon die ganze zeit beschäftigt
hatte ich meine jetzt haben wir noch
august und die sonne strahlt es gab zwar
heute so mal ein heftiges gewitter hier
im süddeutschen raum das zog so einmal
von nach ost aber ansonsten eitel
sonnenschein und es ist noch passabel
warm und sommerlich man merkt zwar schon
dass die tage sich dem ende entgegen
neigen ja ja der september in dem wir
uns jetzt dass ein anfang wir uns
befinden ist ja auch die erntezeit oder
sagen wir mal so da wird die ernte
abgeschlossen und der herbst beginnt
dann letztendlich mit der waage zeit und
die waage ist ja dann dass die zeit der
festlichkeiten das heißt wir genießen an
das was wir geerntet haben ja
da ist ja doch noch einiges drinnen und
wir sind noch mitten in der ernte und
vielleicht war der august für euch auch
so ein moment wo ihr ein bisschen über
das nachdenken konnte was ihr so gesehen
habt in diesem monat und was er nun
ernten werden und da denke ich da können
uns die ruhende rauhnächte vielleicht
sogar ein kleines kleines bisschen ein
leitfaden sein ich habe mich heute mit
der mia marina nochmal zusammengesetzt
und wir haben über die kommenden
rauhnächte gesprochen und ich kann euch
schon wieso wir schon mal verraten es
wird wieder einen großartigen ja ein
großartiges online event geben zu den
raunächten dass wir planen völlig neu
aufgesetzt einige von euch kennen es ja
noch von vor zwei jahren da haben wir ja
einen kurs gehabt eine geschichte gehabt
wir haben uns entlang der geschichte von
frau holle durch die rauhnächte bewegt
etwas in dieser art wird ist wieder
geben ich freue mich schon sehr darauf
aber wir haben das ganze noch verbessert
wir haben die pause genutzt um sozusagen
die geschichte noch einmal neu zu
schreiben da ist jetzt die mia dran die
ja auch das wisst ihr ja für die
geschichte rund um s p das eichhörnchen
verantwortlich zeichnet und da haben wir
heute viel darüber nachgedacht wie wir
das machen und wir sind also schon
mitten im raum nacht fieber aber keine
sorgen ihr verpasst das nicht ich werde
euch rechtzeitig informieren wenn auch
hier langsam aber sicher auf die
rauhnächte euch zu bewegen sollte noch
aber wie gesagt ist das noch gefühlt
weit weg aber die zeit eilt ja auch ein
bisschen ja in diesem sinne ist es schon
die achte rauhnacht die wir heute
besprechen es war die nacht auf dem er
januar die silvesternacht das ist unsere
898 und diese acht rauhnacht ja die hat
es in sich sie beinhaltet den wechsel
einen wandel und wenn ich mir die runen
anschaut die wir damals gezogen haben
dann hatten wir ja auch die hohne ios
als licht ohne die ich am morgen des
ersten januar gezogen habe das ist ja
die ruhe des wandels
dass die eibe das ist die hohe der
transformation das ist die ruhe
die aus den tiefen der ja aus den
wurzeln aus den teams etwas herausholen
möchte und auch in die höhen
transportieren möchte ins licht bringen
möchte also
sicherlich ein thema das im august auch
dran war aber wir haben natürlich auch
die dunkel die dunkelrote das war die
algen und die eigens das ist die ruhe
die uns mit dem die auch wie ein baum
aussieht wie ich finde beide wohnen
haben
explizit die eibe aber im prinzip auch
die alkis etwas auch von einer
verbindung zwischen himmel und erde
wobei ihm die als ihr bedeutet dass wir
uns hin zum himmlischen öffnen und
selbst zum kanal machen als wenn die
beide hände gen himmel strecken dann
machen wir uns sozusagen auf das was vom
himmel kommt und werden selbst sowie die
krone eines baumes das licht und die
luft des himmels empfängt zu einem
empfänger von göttlichen ja impulse
das nehmen wir ihn uns auf und
verwandelt es durch unser seien durch
unsere existenz ja und das finde ich
einfach eben wunderbar wenn wir sehen
wie das dann hier
sich vielleicht im august verwirklichen
konnte na schauen wir doch mal wie es
war also wir haben dann auch natürlich
von der kirsten eine karte
geschenkt spendiert bekommen erinnert
euch für jede rauhnacht hatte die
kirsten schon im vorfeld eine karte aus
dem wunderschönen droid kraft tarot von
worthington und philipp k
gezogen und ich hab dann zu jeder
rauhnacht die sozusagen noch mal
ausgewählt ihr habt also 13 kleine
videoclips mit wo sie verschiedene
situationen die karten gezogen hat und
dort hat sie dann und da diese clips die
hatte ich zur verfügung dann habe ich
einen ausgelost und den habe ich dann zu
der entsprechenden rauhnacht als
zusätzlichen orakel spruch dazu gelegt
und das war in diesem fall die sechster
münzen ja und aus alldem heraus könnt
ihr mal überlegen vielleicht habt ihr
auch schon ein bisschen nachgedacht
darüber passt das jetzt nun zu unserem
august oder passt das zu eurem august
passt das zu meinem august ich fange mal
gerne mit der karte an vom droid kraft
tacho ich habe sie mir auch noch mal
hier raus geholt damit ich sie ein
bisschen näher betrachten kann denn wir
sehen ja dort auf dieser karte einen
mann taten mann der unter einem baum
sitzt ja es könnte ein wacholder baum
sein wenn man so aktivieren schaut die
da dranhängen
auf alle fälle ein alter baum dessen da
dass wir noch so einen zweig ein
bisschen schnee hängt haben eine winter
karte passt also auch gut dazu und wir
sehen wie er etwas gibt etwas schenkt er
hat also eine art schale vor sich stehen
aus der hatte das vielleicht genommen
und es gibt
hände die sich ihm entgegen recken und
diese hände in die legt er münzen also
er spendet etwas er schenkt etwas und
ansonsten hängen von diesem baum
bisschen die christbaumkugeln sieht es
aus die münzen heran und die sechs der
münzen wir alle sechs karten haben ja
irgendwie auch etwas von einem höhepunkt
oder wie auch etwas an was durchaus in
einem positiven sinne gedeutet werden
kann
etwas was so ein bisschen ins
gleichgewicht kommt und so wie ich die
karte verstehe geht es hier um das
gleichgewicht von geben und nehmen also
gleichzeitig wird uns ja auch hier klar
gemacht dass eine ganz wichtige kraft
das geben ist also die großzügigkeit und
auch obwohl dieser mann auf dieser karte
nicht ausschaut als ob er jetzt der
reichste mensch auf erden wäre so gibt
er doch von dem was er hat und
ihm vielleicht in dem bewusstsein dass
was auch immer ich gebe auf ein
vielfaches auf mich zurück kommt und
ich kann das jetzt nur für mich
beschreiben ja ich mache das ja gerne
bei dieser nachlese immer etwas
persönlich auf mich gezogen weil ich
natürlich besser beurteilen kann ihr
könnt gerne schreiben wie es für euch
war frau beschreibt zum beispiel gerade
dass die beiden ruhe und die karte für
sie sehr gut gepasst haben und blicken
wie war es für euch schreibt es ruhig in
die kommentare und für mich war es so
großzügigkeit habe ich in zwei
perspektiven für mich verstanden und
zwar einmal ganz klar das habe ich auch
schon thematisiert in bei der netzen
letzten nachlese da war es die eu die
nachlese die siebte rauhnacht
die großzügigkeit auch mir selbst
gegenüber
also ihr wisst ja selbst ich bin jemand
der gerne gibt und ich behaupte jetzt
einfach mal dann nicht knausrig ist mein
das was ich gebe es natürlich das was
ich von herzen gebe nämlich alles was
ich in meinem lauf meines lebens an
wissen und erfahrungen sammeln durfte
durch die verschiedenen stadien meines
lebens hat sich doch einiges angesammelt
das weiterzugeben ist für mich ja
eigentlich ein großes vergnügen und ich
werde dann oft darauf angesprochen und
gesagt naja aber dass du gibst dieses
ganze wissen einfach so weiter und das
sage ich ja warum auch nicht denn es
weiterzugeben was bringt es mir wenn ich
es irgendwie bei mir behalte ich nehme
es mit ins grab das ist nichts was auf
irgendeine art und weise wenn es nicht
irgendwo
niedergeschrieben ist man kann sind
bücher niederschreiben natürlich aber
was wenn es was wenn ich es nicht weiter
geben irgendwo verloren ist ja also ich
meine wo man kann sich da die sinnfrage
des lebens ausstellen ja und deswegen
ist das für mich nicht etwas wo ich mich
jetzt wo ich mir jetzt wahnsinnig
großzügig vorkommen sondern ich halte
das für ganz natürlich und
selbstverständlich dass man das tut
für mich ist
das tatsächlich auch etwas wo ich auch
sage dem moment wo ich es weiter geben
da spüre ich das was in dieser karte ja
auch angespielt wird dass das hier nicht
etwas ist das ich was her gebe im sinne
von dass ich dann was verlieren und dann
ich weniger haben also wissen dass ich
weiter geben wird ja nicht weniger bei
mir sondern ganz im gegenteil
in dem moment wo ich merke dass es bei
anderen auf fruchtbaren boden fällt und
sie anfangen
eigene gedanken daraus zu entwickeln das
mit ihren erfahrungen zu vermischen und
mit ihrem wissen und ich das auch
mitbekommen
und mir das dann gespiegelt wird dann
bereich hat das wiederum mich also es
ist immer ein geben und nehmen ja es ist
so umso und umso großzügiger wir sind so
ist das meine erfahrung um so großzügige
kommt das zurück wir müssen nur offen
sein für das was zurückkommt ich habe
das in meinen kursen die ich ja nun
schon seit einigen jahren nächste
beginnt der jetzt am in der kommenden
woche am 17 september freue ich mich
schon sehr darauf aber ich habe dir
dieses jahr eine reihe komplett
abgeschlossen also eine ganze klasse
sozusagen begleiten dürfen und haben
einfach festgestellt wie
allein wenn ich da in den
diskussionsforen wir haben da ja so
geschlossene foren in denen viel
austausch herrscht und wenn ich da so
lese wie über wie bei den einzelnen
menschen da die entwicklung war weil die
zeit und wie sie von den ersten
gehversuchen mit den runen noch viele
unsicherheiten behaftet dann auf einmal
ja der groschen fällt oder sie es mit
ihrem leben verbinden können und auch
ganz
bewegende berührende transformieren de
prozesse geschehen und ich das
mitbekommen darf dann ist das etwas was
mich nähert also da bin ich dann ganz
bei dem wo ich mir einfach denke ja und
genau deswegen gibt man die dinge weiter
und natürlich ist da auch ein aspekt
dass ich auch etwas
auf einer weltlichen ebene zurückbekomme
diese kurse wiederum sind nicht
kostenfrei sie kosten etwas und ich
versuche das immer so zu kalkulieren
dass jetzt nicht das gefühl habe jetzt
reiche ich mich daran sondern dass es
mir möglich ist immer voraus freien
herzen und sorgenfrei vor allen dingen
selber wieder ins leben gehen zu können
also die in die nächste runde geht zu
können das war für mich ein ganz
wichtiger aspekt im august ein letzter
kurs hatte sich abgeschlossen der dritte
kurs der hohen reihe weg der holen und
da habe ich gemerkt da ist einfach was
passiert und diese form von
großzügigkeit und ich will nicht dass
das wie eine selbstbeweihräucherung
klingt im gegenteil ich denke einfach
wie gesagt immer dass das so
selbstverständlich ist sind eher andere
die mich darauf aufmerksam machen was da
passiert aber
ich habe mir dann so gedacht ja das
passt so gut zu dieser karte
dieser mann der so arm ausschaut
dem fragt man vielleicht wieso gibst du
wo du doch eh so wenig hast oder sagte
er nein ich habe nicht so wenig ich habe
genauso viel wie ich brauche um unter
diesen baum zu sitzen und geben zu
können und ich bekomme wieder ihr werdet
es sehen und das ist für mich
eigentlich der grund warum ich diese
dinge tue ja und da bin ich
ja ich merke jetzt gerade die anke
schreibt hier gerade wissen ist wie
liebe wenn man es sie gibt wird es mehr
denke ich das ist genau das was ich
meine und das ist einfach was heißt
meine das ist auch das was ich erfahren
habe und
zum beispiel wenn ich jetzt in der
geheimnis akademie diese vielen vorträge
machen usw man unterschätzt ja immer ich
mache das ja nicht da quäle ich mich
jetzt hier nicht hin vor die kamera und
vors mikro dann denke ich machen gottes
wir jetzt muss ich schon wieder
irgendein leser glauben er aus den
fingern saugen wenn ich freue mich ja
regel nicht drauf ich freue mich darauf
wieder etwas zu geben das ist natürlich
sehr individuell meine art etwas zu
geben ist dies zu geben das ist für
jeden was anderes aber
ihr werdet merken da wo ihr von herzen
geben könnt werdet ihr von herzen zurück
bekommen ich habe noch nie das gefühl
gehabt ausgenutzt worden zu sein
natürlich gab es immer wieder
situationen wo ich mir denke mensch da
hätte ein oder andere vielleicht ein
bisschen mehr dankbarkeit zeigen können
aber am ende denke ich mir sofort also
auch ich habe irgendwo her die dinge
bekommen ja ich bin auf eine gewisse art
und weise auch meinen lehrerinnen und
lehrern dankbar ob das jetzt die
brigitte hamann ist und der michael
roesger von denen die astrologie gelernt
habe von denen ich unglaublich viel
mitbekommen habe oder ob das mátyás
varga von tibet und insa sparrer sind
von denen ich aufstellungsarbeit und
therapeutisches wirken unglaublich viel
philosophischen hintergrund dazu vor
allen dingen mitbekommen aber all das
nährt mich ja auch und auch die haben es
nicht
kostenfrei weitergegeben aber immer von
herzen und ich sehe mich dann irgendwo
auch in einer tradition die es von
herzen weiterzugeben vielleicht betone
ich das jetzt gerade so sehr weil ich
auch gleichzeitig wieder auch immer
wieder so auftrat zum tanz auf angebote
willst du ein erfolgreicher coach werden
und trainer und dies und das und dann
besucht doch diesen kurs macht doch das
und dann steckt man auf einmal wieder in
irgendeine maschinerie hin wo man viel
geld investieren muss um zu glauben dass
man irgendwas sein muss ja und da bin
ich irgendwie manchmal denke ich mir da
kann man machen
aber ich weiß nicht ich mache mir so
wenig sorgen darum ich denke mir er
irgendwie wenn mein leben einen sinn
haben soll ja dann muss ich aktiv daran
arbeiten dass mein leben einen sinn hat
das wird mir nicht geschenkt und wenn
ich merke da wo ich wo mein herz aufgeht
wo mein herz hingeht das ist da mein
wissen weiterzugeben und es fällt
irgendwo auf hoch machen boden und es
wirkt etwas eigenes daraus dann wird das
dicksein dierig weitergehe ja
ich habe es ihnen auch so schreibt dazu
werden diese für mich in philosophie es
ist wie schneeball und ich muss auch
nicht an die person sein die es genommen
oder gegeben hat genau das muss ja ganz
genau wir geben es einfach immer immer
weiter ja irgendwie ja beseelt mich
dieser gedanke vielleicht nenne mich
einige einen narren aber das sollen sie
dann ruhig auch tun jeder mag da ja ist
eine eigene ansicht dazu haben das ist
das etwas was mir im august deswegen
komme ich drauf so wichtig war es war
aber auch das erste mal seit langem dass
ich mir auch wieder was gegönnt habe ihr
wisst ja ich bin in den urlaub gefahren
und habe mir einen urlaub gegönnt so wie
ich ihn mag eine art studien urlaub
weil wir viel gibt der muss auch mal
lernen wieder zunehmen das ist dann
manchmal die schwierige übung
dass man gerne gibt und dann irgendwann
mal vergisst na ja wenn du gibst es ist
schon auch ein prozess dass du leer
wirst wenn du lebst ja also
fühlte ich doch wieder auch mit etwas
was dir freude bereitet und so war es
seit langer zeit mal wieder das nicht
großzügig zu mir war und mir diesen
urlaub gegönnt habe und diese elf oder
zwölf tage mir so ein sehnsuchtsort von
der landkarte gefegt habe und das hat
sich einfach alles so wunderbar gefügt
dass
ich mir selbst was gutes tun konnte und
das ist dann irgendwie so ein bisschen
wie
verschachtelt in sich während dieses
urlaubs konnte ich wiederum anderen
etwas geben in dieser reisegruppe und
konnte von denen wiederum was neues ich
habe neue menschen kennen gelernt mit
sehr interessanten mehr sehr ähnlichen
ansichten mit denen ich mich gut
austauschen konnte dann wiederum andere
mit neuen ideen für mein leben die mich
befruchtet haben also da war auf einmal
dieses geben und nehmen so und ich habe
mich so hab mir habe so gedacht obwohl
der urlaub auf seine weise auch
anstrengend war also es ist ja kein
urlaub unter palmen und am strand und
einem cocktail in der hand sondern da
war wirklich jeden tag früh aufstehen
und ein programm von einem wunder zum
nächsten das ist natürlich etwas was das
ist nicht etwas was man so macht
aber genauso wollte ich es ja
und ich konnte dann irgendwie auch mal
in diese rolle ich bin ja sonst immer
der g-ba ich bin der reiseleiter ich
meine situation muss was geben was
erzählen ich bin derjenige der die
verantwortung hat und immer auf alle
acht und ich komme wieder einmal so
zurücklehnen und und nehmen und und mir
die geschichten erzählen lassen ich hab
das ja gestern in meinen vorträgen aus
anatolien x
mal genauer
erzählt das fand ich irgendwie
ziemlich spannend und und und und
vielleicht habt ihr das gestern gemerkt
was ja auch in mir auch für eine
begeisterung wieder losgetreten ist ich
meine ich bin dann zwar krank
zurückgekommen aber ich habe es gestern
schon gesagt nicht so schlimm heute geht
es mir schon wieder wesentlich besser
obwohl sie noch so kleine wellen auf und
ab hat aber tendenziell geht es nach
oben
aber auch eine krankheit die mit
loslassen ich möchte ich weiter
ausführen zu tun hat also das sind das
sind sind so dinge wo man einfach auch
sich mal lassen muss so
gegen eine situation macht ihr nicht so
viel sorgen und heute und morgen und
achte auf geben und nehmen auf den
ausgleich das war für mich der august
und
ja natürlich auch ein höhepunkt für mich
war auch dass wir es kelly und den ruf
der runde vorgestellt haben das buch mit
mia marina auch hier
mit der mia zusammenzuarbeiten an diesem
buch zu arbeiten und mit der caroline
der künstlerin ihr habt ja einige von
euch haben bestimmt dieses
unsere präsentation gesehen
das war einfach aus wie ein geben und
nehmen also wir haben uns da immer in
einem austausch befunden und je mehr ich
da loslassen konnte und mir einfach
vertrauen konnte das wie sie die
prozesse entwickelt umso schöner ist das
produkt geworden und es ist etwas wo ich
so mich so darauf freut das ist jetzt
bald wirklich das licht der welt
erblickt und einerseits waren auf einmal
auch eure großzügigkeit daran also ihr
habt ja wir haben euch ja dann diese
bundles angeboten die eine und die birke
ihr wisst schon und dieses diese bandes
und und habe da wirklich mit einer
begeisterung seit er
auf dieses projekt angesprungen und hab
auch wiederum großzügig gegeben dass ich
so das gefühl hatte jetzt schließt sich
da wieder der kreis ja und jetzt können
wir wieder großzügig geben nur weil es
doch immer ein geben und nehmen ist und
wir entwickeln uns alle entlang dieses
zyklus immer weiter wir bleiben hier
nicht stehen und das ist so ist es auch
so anders als jetzt irgendwie zu sagen
weil ich gebe jetzt mein geld aus für
eine ahnung irgendwie
ich weiß es ich irgendwie neuen
kühlschrank oder sonst irgendwas glase
dinge die man so braucht im leben
sondern ich gebe mein geld und ich gebe
mein geld hin für etwas was mich in
meiner entwicklung fördert also das
heißt
da wo ihr sozusagen großzügig watt habt
ihr etwas für euch in euer leben geholt
das auch in die investition in euch
selbst wieder ist ja das ist nicht etwas
was sucht verpufft und dann war&#39;s das
und in dem moment wo ihr zum beispiel
jetzt in unserem verlag quasi investiert
habt in dem wir da etwas so ein bundle
gekauft habt in dem moment habt ihr in
diesem verlag mit investieren wir können
jetzt wieder investieren dass der verlag
noch mehr solche dinge hervorbringt also
ich denke mir dieses geben und nehmen
macht uns eben nicht ärmer sondern immer
reicher und so ist dieses geheimnis
dieses mannes der unter dem baum sitzt
wahrscheinlich ich sehe vielleicht jetzt
nicht so aus wie der reiche pinkl der in
seiner villa sitzt aber dadurch dass ich
immer weiter geht und nehme entsteht
eine reife eine weisheit in mir so sieht
er auch aus mich erinnert das ein
bisschen an an romy mit
anderen ideen den ich
den ich ja sozusagen reisen gratis stand
und mit dem den ich dann auf einmal
wieder ich früher schon immer
beschäftigt aber jetzt kommt auf einmal
wieder und der sieht ja aus wie rooney
vielleicht aber macht nichts also ihr
egal florian ob du das bundle gerade
kaufen kannst oder nicht das spielt
keine rolle denn du hast mit deinen
beiträgen florian gerade in den hohen
kursen und an vielen vielen impulsen
genauso dazu beigetragen zu all den
dingen die da passiert sind
jeder von euch in dieser wunderbaren
community ich muss es einfach mal sagt
hat auf seine weise und auf die art und
weise wie er kann was beigetragen und
welche form er da auch immer wählt und
welche möglichkeiten der dazu hat spielt
keine rolle es ist immer ein geben und
nehmen allein die tatsache dass ich mich
immer wieder freue
dass ihr immer wieder mit dabei sein
wenn ich live gehen das sind meint es
ist ein bisschen so wie wenn wir uns
samstagabend um einen tisch herum sitzen
und gemeinsam
was trinken und essen ja
und einfach uns über diese dinge
unterhalten es ist nicht ganz so
derjenige am tisch der am meisten redet
aber es hat es fühlt sich mittlerweile
ein bisschen so an das ist einfach schon
eine gute gewohnheit geworden und
insofern ist es für mich eine ganz ganz
wichtige erkenntnis das geben und nehmen
nicht auf die art und weise bedeutet
da gibt jeder wie er kann lieber florian
ich danke dir denn du bist einer
derjenigen der natürlich
für immer mit diesem ganzen entstehen
des rundkurses in verbindung gebracht
werden wird für mich weil du einer der
ersten schüler der ersten schüler der
ersten stunde gewesen bist das ist das
ist wirklich etwas das darfst du nicht
unterschätzen überhaupt alle die diese
ersten drei kurse gemacht haben und dass
auch durchgezogen haben und deren
entwicklung nicht miterleben durfte die
haben mir wiederum etwas ganz wichtiges
gegeben nämlich das bewusstsein und das
vertrauen das die dinge funktionieren ja
man kann sich ja viel in seinem leben
irgendwie einbilden klar wusste ich dass
das spiel jetzt kein erfahrener lehrer
ich habe ja schon viele ausbildungen
geleitet aber es war meine erste ohne
ausbildung ja und ja genug davon mal das
werden wir jetzt mal sehen wenn im
september die nächste runde los geht
näheres übrigens dazu wer jetzt
neugierig geworden ist der schaut
einfach mal in der infobox nach oder
einfach auf der seite der geheimnis
akademie es gibt noch plätze für den
ersten runden kurs ab 17 september ja
und dann kommen wir zu den runen dazu
vielleicht merkt ihr dieses beseelte was
ich so empfinde als ich mich jetzt heute
mal um diese diese konstellation die
vital der rauhnacht hatten gekümmert
habe dieses beseelte der algen das spüre
ich zurzeit ganz stark der august war in
der ersten hälfte bisschen anstrengend
ich musste mich also wirklich sehr
nehren von den himmlischen impulsen
aber
es war auch auf eine art und weise sehr
inspirierend
wenn ich eins gemerkt habe ist dass ich
mich manchmal erschöpfe ja
das war so und auch die erkenntnisse des
juli da habe ich ja schon bei der
letzten nachlese gesprochen aber dass in
diesem moment der erschöpfung eine form
von inspiration innewohnt und dieser
august hatte viele viele inspirationen
nicht nur durch die reise also da sind
ist mir vieles auch klarer geworden ich
habe mich gut angebunden gefühlt ich
meine dass mit der alte verbindung zu
bringen
gut angebunden gefühlt an diese das was
ich meine was die höheren sphären sind
und da habe ich so das gefühl gehabt
auch so ein gefäß zu sein
klar auf der reise ganz besonders weil
ich habe auf einmal also so viel
inspiration bekommen ich habe nur die
notizbücher hätte ich voll schreiben
können ich habe das aber tunlichst sein
lassen ich habe wenige notizen gemacht
ich habe mir das so ein bisschen wir
jetzt aufgehoben als nachlese des august
sozusagen im september
jetzt bin ich schon wieder in den
vorbereitungen für das was kommen mag
aber all das fließt damit hinein also
dieses inspiriert sein
war für den august ganz ganz wichtig
und dann habe ich dieses rolle die er
die licht ohne ist
ich glaube dass die auch gewirkt hat ich
kann es euch noch nicht so ganz genau
sagen aber irgendwas in mir hat sich
auch geändert
verändert gewandelt ich habe das gefühl
dass sich da etwas gerade vollzieht ob
das jetzt in der art und weise wie die
geheimnis akademie sich gerade
entwickelt vielleicht sichtbar wird aber
auch bei mir persönlich wo ich merke da
ist noch ein stück war etwas klarer
geworden in mir
dass da eine art von
wandlungsprozess jetzt
durchlaufen wurde oder vielleicht noch
gerade wird jetzt nichts wahnsinnig
dramatisches ich weiß nicht wohin das
führt behauptet es einfach mal
sondern etwas wo ich merke ja das hat
etwas ganz natürliches und das passt ja
auch gut zu uns die aber es ist ja keine
verwandlung die ich initiiere also
veränderungen wo ich jetzt aber und
schlussstrich ziehen oder sage so nicht
mehr oder ich mache jetzt anstelle dies
mache jenes da ist es keine bewusste
entscheidung bei der sonne da entsteht
eine verwandlung aus als natürliche
konsequenz also wenn ich mich eine
gewisse eine geraume zeit auf eine
bestimmte art und weise verhalten
da verwandle ich mich dann lässt sich
das dann aber auch nicht mehr aufhalten
und
wenn wir konsequent in richtung an uns
arbeiten dann kommt irgendwann der
moment wo wir merken dass unsere alte
persönlichkeit nicht mehr überein stimmt
mit unseren künftigen zielen und wir
deswegen aus ihr heraus schlüpfen müssen
wir aus einer alten haut also so wie der
schmetterling aus dem kokon schlüpfen
muss und ich habe das gefühl da ist
etwas was ich noch nicht so ganz
erfassen kann
da ist etwas gewandelt
und angefragt das auch wandlungen
rückkehr ja wobei wenn ich sage ohne
wenn ich jetzt sagen würde wandlung und
rückkehr ich empfinde gar nicht so ohne
wehmut ich weiß nicht ob das jetzt drin
klingt aber wenn ich das höre klingt so
ein bisschen wehmut und auch eine
enttäuschung drin vielleicht
interpretiert das habe auch gerade
einfach nur ein anker da kannst du ja
kurz mal schreiben ich empfinde da
wieder enttäuschen doch eine wm oder
nicht sagt ganz einfach ja das ist also
jetzt das was ich
begonnen habe und wohin ich mich jetzt
gerade verwandelt
und stefanie schreibt hier war gerade
etwas was trauriges
main august war und ist die schlimmste
zeit meines lebens der vater meines
freundes hatte hirn bluten aber da hat
er mich einfach aus seinem leben
ausgeschlossen einfach so ja ach das ist
natürlich
ja das ist natürlich jetzt mal eine
erfahrung die
sehr
sehr dramatisch ist auch das kann aber
liebe stefanie ohne die der nahe treten
zu wollen aber vielleicht nützt es dir
etwas in einer solchen situation ein was
sein
das ist eine rune die uns
manchmal situationen im leben schickt
die uns wie ohnmächtig dastehen lassen
von denen wird dann manchmal denken
warum gerade ich oder warum geschieht
das jetzt gerade ich habe doch nichts
getan
und tatsächlich im eigentlichen sinne
haben wir auch nicht getan im sinne von
gemacht oder im sinne von ich habe was
verursacht und deswegen werde ich jetzt
dass irgendeine art und weise bestraft
sondern wir werden in der situation
gestellt in der wir
das opfer der bedingungen sind jetzt ist
es aber bei der es immer so
wie ich diese bedingungen haben wir
verursacht sondern
die bedingungen zeigen uns dass wir
etwas zurücklassen können dürfen sollen
müssen was uns auf eine gewisse art und
weise
was auf eine gewisse art weitet seine
meinem alten leben gehört und es nach
einer phase des schocks des schreckens
der anstrengung das ist bei der oas hat
durchaus immer drin wir
merken dass wir dadurch in eine neue
eine neue sphäre unseres daseins treten
können also diese schlimme was dir
begegnet ist stefanie diese schlimme ist
sicherlich etwas was
dich transformiert und jetzt gerade
steckst du vielleicht noch drin aber
nach einer weile wirst du vielleicht
diese schlimmer als eine anstrengung
betrachten können die dir geholfen hat
noch mehr zu etwas zu werden was
vielleicht ohnehin schon in ihr angelegt
war also das jetzt mal nur ich bin da
immer sehr vorsichtig wenn ich so etwas
sage weil ich weiß dass so etwas sehr
schmerzhaft und sehr weh tut und es muss
auch schmerzhaft und wsw ton also wenn
es nicht weh täte was täte es dann
und das soll man so stehen lassen können
ja also nur aus einer künftigen
perspektive heraus wirst du vielleicht
anders einsortieren können ich wünsche
dir für alle fälle ein gutes durchkommen
dadurch und dass die stärke die sich
dadurch entwickelt bei dir eine sein
möge die dir in deinen weiteren leben
helfen kann ja künftige solche
situationen noch besser zu verkraften
aber danke für deine seine offenheit an
dieser stelle es tut immer gut zu hören
wie die menschen da sehr
ja wie wie offen sie sind hier in diesem
raum
ja
die meere nato schreibt für mich waren
die runden ihr körperlich anfang august
hatte ich was ich probleme bei den
bewegungsapparat die aber mit verbindung
des oben mit und es erfolgreich behoben
haben ja auch hier probleme mit dem
bewegungsapparat ja also das
ist vielleicht diese diese bewegung hat
das ist ja auch das rückgrat
da dieses das so nach oben geht ja
dieses sich hier decken vielleicht hat
dir das auch geholfen
wieder dich als verbindung zwischen oben
oder unten wahrzunehmen ja die energie
wieder fließen zu lassen
und ja
und da etwas kann durchaus auch
körperlich sein das ist eine hohle die
durchaus mit
mit körperlichen dinge einhergeht das
war bei mir auch nicht anpassen also die
zuletzt die krankheit die ja auch noch
in den august gefallen ist
die diese
verbindung
das mit dem körperlichen die ist bei der
ein haus durchaus auch gegeben und das
hat was mit anstrengend zu tun ja also
da gebe ich dir recht während tor habe
ich dennoch hier
gelesen
bei dem text hat die barbara
die einst war präsent meine zweite
besuch im einen fall haben die wirkung
der tag ist auch der eigens verstärkt
gemeint ist dann statt da gab es die ein
wachstum um ein dass du das ja klar wenn
man natürlich im august wenn du dann in
den wald warst hast du natürlich die as
roma auf eine ganz bestimmte art und
weise
noch mal für dich ins reale leben geholt
das ist natürlich eine wunderbare
gelegenheit und gleichzeitig hast doch
was für eine allgemeine innere es getan
ja also eine gute idee ja ich merke
schon wir sind da ziemlich gut in dem
thema drinnen und ich habe so das
gefühl dass wir
da alle so ähnlich ähnlich ticken
zumindest was das verständnis dieser
kombination angeht und durch etwas
anfangen können damit freut mich
natürlich dass die rhone bei euch auch
in resonanz gegangen sind
so und ich muss ganz großer schluck
trinken
ja liebe leute das war&#39;s eigentlich von
meiner seite aus schon zu den zu achten
rauhnacht synchrone der achten rang acht
im august für den august 20 22
jetzt gibt es nur noch eins sind
20 minuten geht es dann weiter mit den
runen der runen woche
die wir wieder live ziehen werden das
ist etwas was ihr sicherlich schon eine
zeit lang vermisst haben dass wir wieder
live gehen können damit
ja das wär das nächste was ihr euch
heute noch zum thema wohnen antun könnte
vielleicht sehen wir uns ja gleich
wieder ich wünsche euch auf alle fälle
erst mal einen wunderschönen september
und auf
eine wunderschöne erntezeit ich werde in
der runde woche auch noch eine kleine
neuerung für die runden woche vorstellen
ich habe natürlich ein paar
inspirationen umgesetzt und nicht so
ganz richtig zufrieden damit aber
irgendwie muss man sich ja auch mal
lösen davon da ihr vater gleich mehr in
der hohlen woche die tages geheimnis
wird natürlich auch wieder regelmäßig
geben all dies und noch mehr aber dann
in der runde warum nicht vergessen
morgen abend gibt es noch mal einen
großen vortrag von mir zu am vortag
etwas was ich schon lange vor sich
hergeschoben habe ich hatte ihn ja schon
mal angekündigt über die verschiedenen
runden alphabete vor allen dingen auch
an diejenigen gerichtet die vielleicht
noch mit dem gedanken spielen in die
rhone ausbildung am kommenden mittwoch
ist es glaube ich am siebten mit
einzusteigen doch ein paar inspirationen
brauchen wo zur weisheit und warum in
diesem sinne sehen wir uns ganz gleich
wieder hoffentlich und ich wünsche euch
bis dahin noch einen geruhsamen abend
cool