{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=9zC01aBCQVA","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Das gro\u00dfe MABON-Orakel #mabon #tagundnachtgleiche #orakel ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Abend nein
eine wunderschöne gute Nacht muss ich
euch schon wünschen ohne dass ich euch
einladen möchte einzuschlafen sondern
mit mir einfach noch ein paar Minuten
Richtung
Herbsttag und Nachtgleiche mit mir zu
lauschen schön dass doch noch einige
sich zu zu später Stunde entschieden
haben ja mit mir zusammen in diese
Richtung zu blicken ich sehe ihr schon
Herzenswünschen ist da am Bares ist da
florian ist da Anke ist da Christine ist
da Eva Teddybär Iris Nelly dini Doris
merenhard
Frauke und Tatjana und SAP zu einen
Wunder wunderschönen Abend einen
Vorabend zu einem besonderen Termin
nämlich der Vorabend zur Herbsttag und
Nacht gleiche und ja es hat sich so ein
Begriff eingebürgert der aus der wika
oder Witcher stammt wie man es auch
nennt das ist marborn ich möchte euch da
ein bisschen was darüber erzählen was
warum heißt es eigentlich marborn oder
warum gibt es Traditionen in denen es
marborn genannt wird was hat es
überhaupt damit auf sich mit der
Herbsttag und Nacht gleiche und
natürlich möchte ich sehr gerne mit euch
ein speziell für diesen Abend
konzipiertes
Runenorakel mit euch machen zum
Abschluss so dass wir von dieser
besonderen Nacht und dieser besonderen
Energie
alle vielleicht profitieren können und
ja vielleicht langsam am Anfang der die
Sonne geht in die Waage um 3 Uhr heute
Nacht zwei Dreier das ist schon mal gut
und ja solange werden wir natürlich
nicht miteinander ausharren das ist dann
vielleicht ein Moment in jeder für sich
verbringt vielleicht auch schon in
Morpheus Armen schlummern aber in jedem
Fall heute Nacht ist es soweit die Sonne
geht in die Waage und das ist wenn man
es ganz genau nimmt der Startschuss in
den Herbst aber ihr wisst es selbst der
Herbst wird oft ganz verschieden
eingeläutet da gibt es den
mysteriologischen Herbstbeginn das ist
der erste September wenn mich nicht
alles täuscht also danach haben wir
schon Herbst dann gibt es den gefühlten
Herbstbeginn ich lese hier gerade Herbst
ist doch die schönste Jahreszeit ja wenn
ich mir die Farben jetzt hier im
Hintergrund doch anschaue noch ist es
nicht ganz so weit aber bald dann ist
das natürlich vom fahr von der
Farbenpracht her natürlich auch toll
kein Wunder dass die Venus der Planet
der schönen und der Liebe der Waage
zugeordnet wird ja das ist eine der
schönsten Jahreszeiten was die
Farbigkeit angeht da stimme ich mit euch
über ein und
ich freue mich da auch schon drauf ja
und ich habe deswegen dieses Bild auch
gewählt weil wir natürlich auch ein
bisschen in die Mythologie eintauchen
wollen und was so dahinter sich verbirgt
in diesem Wandel und der Herbst ist ja
nicht nur eine schöne Jahreszeit sondern
er ist auch die Jahreszeit die uns eins
lehrt nämlich dass die Dunkelheit ab
sofort wieder zunehmen wird nun wir
wissen ja schon seit der
Sommersonnenwende dass die Tage wieder
kürzer werden und die Nächte länger aber
es ist zu Tag und Nacht gleiche erst der
Fall das wirklich Tag und Nacht
gleich lang sind und
das sozusagen ab dann die Nächte auch
länger werden als die Tage
ja in diesem Sinne ich lese hier gerade
Nelly schreibt bei euch hat es schon
geschneit Liebe Nelly verrate uns doch
mal wo du bist wo es jetzt schon
geschneit hat und auch für dich Arabia
noch einen schönen guten Abend schön
dass du dich dazu geschaltet hast und
dann will ich euch du bist im Herbst
meines Lebens
herzensmensch ja aber auch hier merken
wir der Herbst ist das Lebens der neigt
sich was einem Ende zu möchtest du damit
sagen das glaube ich kaum für viele
beginnt ja dann erst der zweite Frühling
du bist auf einem Berg auf ca 1.500 na
dann bist du ja auf alle Fälle
dann bist du ja auf alle Fälle
an einer Stelle wo es dann auch mal
schneiden darf um diese Zeit schon ja
schauen wir mal ich möchte euch jetzt
auch nicht allzu langweilen mit allen
was man so technisch zur Tag und Nacht
gleich sagen möchte aber man muss um
vielleicht den Hintergedanken der Tag
und Nacht gleiche zu verstehen doch noch
ein bisschen
in die in die
Astronomie der Tag und Nacht gleiche
gehen und bei der Gelegenheit erkläre
ich dann auch gleich was es mit dem
Begriff marborn auf sich hat zumindest
mal
von den Begrifflichkeiten her also was
ihr seht ist hier die aktuellen
astrologischen Konstellationen die
möchte ich gar nicht so in den
Vordergrund stellen
da sehen wir dort wo der gelbe Kringel
sich befindet
ich zeige euch das mal hier an dieser
Stelle da da sehen wir wie die Sonne in
die Waage geht das hier ist das Symbol
der Sonne dieser Kringel mit dem Punkt
und da ist es Tierkreiszeichen Waage und
Waage und da geht eben jetzt um 3 Uhr
die Sonne hinein begleitet von Merkur
der aber auf dem Rückweg ist nämlich
Richtung Jungfrau und ja und da sehen
wir eben hier die Tierkreiszeichen da
sehen wir oben hier zum Beispiel den
Steinbock und dann sehen wir hier den
Widder und das sehen wir den Krebs und
die zeige ich euch deshalb weil diese
vier Tierkreiszeichen auch die
kardinalen Tierkreiszeichen genannt
werden weil dort eben die werden
eingehörte durch eine besondere Position
der Sonne am Himmel und zwar könnte man
das vereinfachen nach unserem
Erfahrungswert so wie wir Menschen das
Erleben ganz einfach definieren die
Wintersonnenwende das ist null Grad
Steinbock also wenn die Sonne hier oben
ist das kommt ja sich dann auf uns zu 21
Dezember aber vereinfacht gesprochen
kürzester Tag und längste Nacht genau
gegenüber da geht dann die Sonne in den
Krebs 21
juni das ist der längste Tag und die
kürzeste Nacht da wendet sich dann eben
das Blatt daher die Sonnenwinden und
dann gibt es eben zwei Punkte an denen
die Tage dann folglich gleich lang sind
das ist einmals im Frühling zum
Frühlingsbeginn am 21 märz und da sehen
wir würden die Sonne dann hier stehen
und eben jetzt wo wir gerade sind am 23
September ist immer so 22 23 September
da haben wir dann die Sonne in den
Übergang die Waage
kardinale Zeichen nennt man das weil
cardo auf Lateinisch die Tür Angel
bedeutet also wir gehen quasi wie durch
eine Türe in eine neue Jahreszeit hinein
und rumspielen Waage Steinbock Widder
und Krebs in meiner so wichtige Rolle
ja und das haben natürlich vor allen
Dingen die Neuheiten auch für sich
entdeckt und weil das auch feste immer
markiert habe in den im Jahreskreis
unserer Vorfahren ob das die Germanen
die Kälte oder viel früher schon die
Jungsteinzeit in der Bronzezeit die
haben diese besondere Punkte an denen
die Sonne etwas Besonderes macht auch
gekannt und haben dann das wissen wir
zum Beispiel aus dem Sonnenobservatorium
von Goseck beispielsweise ein
rekonstruiertes sogenanntes
Sonnenobservatorium da sind dann Lücken
in den eichenpalisaden gelassen so dass
man die Sonne eben zu diesem besonderen
Terminen gut sehen kann also das haben
die Menschen schon früh beobachtet diese
besonderen astronomischen Punkte dann
haben die Neuheiten die einen eigenen
Kalender für das ganze Jahr entwickelt
haben diese vier Punkte auch übernommen
und haben ihnen Namen gegeben die
stammen zum Teil aus der keltischen zum
Teil auch sehr germanischen Tradition we
can nennt man diesen Landkreis auch
manche nennen es auch Witcher nach dem
altenglischen oder der mittelenglischen
variantes auszusprechen und da seht ihr
zum Beispiel Jule oben bei null Grad
Steinbock das ist das Jule fest die
Wintersonnenwende heißt so dann Ostara
wird der Frühlingsbeginn genannt der
Sommer beginnt Liter nach einem ihren
baltischen Bereich bekannten fest und
marborn das ist eben unser
unser fest dass wir jetzt begehen in
dieser Nacht das ist die Tag und
Nachtgleiche im Herbst ja und das
Interessante ist dass diese vier feste
natürlich jetzt mit Namen belegt sind
die aus verschiedenen Kulturkreisen
stammen und daran merkt man schon dass
das nicht ursprüngliche originäre Namen
sind also wenn ihr den Begriff Mabon mal
hört für die Herbsttag und nach gleiche
dann ist das eigentlich erst eine
Entwicklungs aus dem 20 Jahrhundert als
eben die wika-bewegung groß geworden ist
und da hat man sich dann eben diese
Namen dieser Namen bedient Jule fest ist
vielleicht das einzige würde ich mal
sagen von all diesen was man historisch
gut belegen kann aber auch hostara
wissen wir nicht genau natürlich eine
Ableitung von Ostern und so weiter aber
der ob es die Gott den Ostara wirklich
gegeben hat auch da zweifeln ja so
manche mythologischen
von manchen mythologischen manche
mythologischen Forscher bezweifelt das
ja und Lita ist wie gesagt ein Begriff
für die Sommersonnenwende der sich da
auch eingebürgert hat aber das ist kein
ursprünglicher Name macht auch nichts es
geht ja nicht darum dass das alles
ursprünglich sein muss sondern dass wir
uns aber nur daran erinnern dass diese
Feste auch eine Rekonstruktion sind
anders bei diesen zwischenfesten da
haben wir die feste die jetzt hier in
einem 45 Grad Winkel eingezeichnet sind
das stimmt nicht so ganz aber hier
bisher nur um das Schema zwischen Jule
und aus Tara liegt das im Bolk fest
zwischen Ostara und litar das biethana
oder beltana festivalen dann haben wir
zwischen Litauen das Luna sah fest das
haben wir ja zuletzt auch gefeiert das
war am 1 August ja und dann zwischen
marborn und Jule das noch vor uns
liegende so Wien fest und ja das wird ja
auch noch mal was ganz Spezielles und
diese vier feste die dazwischen liegen
zwischen diesen Sonnen Punkten das sind
altirische feste die sind uns aus dem
altirischen Kalender überliefert und das
ist wiederum interessant die haben es
dann tatsächlich auch in den Neuheiten
Kalender geschafft
ich hoffe ihr habt auch einen schönen
ein schönes war ein warmes Getränk hier
ich habe hier mir hier eine heiße
Schokolade gemacht finde ich passt gut
zum Herbstbeginn und ja wir haben jetzt
diese damit ihr mal dieses 8 Speicher
jahresrat den Jahreskreis sieht und wie
in der Gemeinde Heimes Akademie wir
richten ja auch so unsere Aktivitäten
ziemlich stark nach diesem Jahreskreis
festen aus auch wenn wir jetzt nicht
Anhänger von wika sind aber zum Beispiel
werden wir an so Wien also am ersten
November was ganz besonderes wieder
machen und natürlich wird mit Jule dann
die Rauhnächte nachts Aktionen beginnen
also unser Jahr teilt sich da schon ein
und insofern ist natürlich auch jetzt
das marborn-fest oder die Tag und
Nachtgleiche wichtig für uns also wie
gesagt da werden wir jetzt werde ich
euch noch ein bisschen näher einführen
und wer oder was marborn ist das müssen
wir natürlich auch
noch herausarbeiten ja
schauen wir mal weiter was ist denn
überhaupt der Herbstbeginn und ja der
Herbstbeginn das ist die Jahreszeit auf
die wir uns jetzt alle freuen wenn wir
solche Bilder sehen wenn die Wälder rot
werden das laubrot wird und natürlich
die die Bäume die grün bleiben wie die
Tanne oder die Eibe die kommen dann noch
so schön in den Kontrast hinein Rot und
Grün das sind ja tolle Kontrastfarben
dann die das Licht ist wunderschön ich
habe das heute auch gesehen heute war es
ja zwar relativ kalt schon
aber der Himmel war wunder wunderschön
und das Licht ist auch so herrlich weil
die Sonne eben nicht mehr so hoch steht
knallt sie nicht so von oben runter die
das Licht ist sanfter wie ich finde es
ist strahlender gerade jetzt zu Beginn
der der das Herbstes haben wir einen so
wunderschönen aber auch zu wunderschönes
Wetter das auch zum Spazieren gehen
einlädt aber man merkt eben schon auch
dass der Sommer jetzt rum ist die
Temperaturen werden abends relativ bald
kühl und auch tagsüber wärmt es sich
nicht so aus und wärmte sich nicht so
auf und das macht uns natürlich schon
auch eins bewusst wenn jetzt die Blätter
fallen ist es nicht mehr lange und da
kommt der Winter und das ist genau das
was sozusagen die Herbsttag und
Nachtgleiche uns eben als Botschaft
bringt auf der einen Seite jetzt kommt
noch mal eine wunderschöne Phase aber
sei dir bewusst der Abstieg der Sonne in
dunkle Gefilde ja sie wird immer tiefer
am Horizont sein und die Bogen den sie
am Tag über die Himmel schreibt wird
immer kleiner werden ja das ist
natürlich auch das was kommt und wenn
wir uns an unsere Vorfahren erinnern die
natürlich den Jahreszeiten mit
besonderem Interesse beobachtet haben
weil sie noch viel abhängiger waren
davon ja wir
dieses Licht an wenn es dunkel ist und
die Heizung an wenn es kalt ist naja mal
schauen wie das in diesem Winter läuft
aber in jedem Fall die Möglichkeit haben
wir und unsere Vorfahren hatten das
teilweise nicht für die war klar wenn
jetzt der Herbst beginnt dann sollte es
unbedingt deine sollten solltest du dir
deine Vorräte für den Winter bereits in
der Jungfrau Phase die er jetzt vor der
Waage war es kommt solltest du deine
Sachen schon eingeholt haben und klar
jetzt ich habe damit mit Kirsten ja auch
schon gesprochen
am letzten Dienstag haben wir über die
Waage gesprochen
und da haben wir das schon als
thematisiert jetzt kommt dann so eine
Zeit da kann man sich noch mal
da kann man sich jetzt noch mal was gut
gehen lassen ne die Scheunen sind voll
man hat man hat die Ernte eingeholt die
wichtigsten Tätigkeiten sind erledigen
hat Zeit zu feiern wie gesagt
Oktoberfest in München die Wiesen ist
eines dieser Feste die ganz bewusste
diese Zeit gelegt werden ja und marborn
im übrigen wenn man das aus
neuheitlicher Perspektive betrachtet ist
auch so ein Erntefest davon gibt es ja
zwei Luna Samen 1 August hat ja schon
was mit ist ja der Schnitter Fest hat er
schon was damit zu tun aber es ist eben
sozusagen dass die Herbst Tag und
Nachtgleiche marborn ist mehr das Fest
wo wir sagen so und jetzt ist diese
Phase abgeschlossen und jetzt müssen wir
auf uns auch auf den Winter vorbereiten
aber eben sanft das Licht ist schön
die die die Farben werden nochmals
Strahl wir dürfen noch mal feiern bevor
dann gewisse Maßen der Ernst des Jahres
beginnt ja und das letzte Getreide wird
nun eingeholt das ist also jetzt höchste
Zeit die Erntephase geht zu Ende und
darum ist das Thema Getreide einen ganz
ganz wichtiges Thema bei Mabon und wenn
wir dann die entsprechenden Göttinnen
gleich besprechen werden dies da noch
gibt oder überhaupt die Götter und
Göttinnen die man diese diese dieser
diesen Übergang zuordnet dann werden wir
gleich sehen die haben alle immer ein
bisschen was mit
Getreide zu tun oder mit ja mit der
Ernte wenn wir gleich sehen Sie schon
Viola hat hier Hagebutten gesammelt und
Pilze und Schlehen ja das ist alles
jetzt dran das ist genau die Zeit die
letzten Brombeeren habe ich gestern noch
gepflückt also jetzt haben wir noch die
Möglichkeit von den Gaben der Natur zu
profitieren und ja die Natur
die schüttet ihr Füllhorn über uns auf
na also jetzt haben wir die Äpfel sind
da die letzten guten Äpfel kommen die
Weintrauben die Weinlese ist im Gange
der Kürbis kommt jetzt die Zwetschgen
sind da Birnen gibt es jetzt ganz viele
also wir profitieren von der Fülle der
Natur gerade ganz besonders und auch die
Früchte sind ja auch besonders
farbenfreudig ne also so ein Füllhorn
wie wir sie auf dem Foto haben das ist
das schönste Bild dafür und dann haben
wir eben dann auch die feste wo wir dann
uns mit Bekannten Verwandten und
Freunden treffen Unternehmen gemeinsam
das Feiern Erntedank ist ein fest dass
in das mit in unmittelbaren Zusammenhang
damit steht und die Neuheiten die Feiern
diesen Erntedank tatsächlich jetzt zur
Tag und Nachtgleiche ja der Nebel lässt
den Bodensee wie ein endloses mehr wird
beschreibt Barbara ganz poetisch ja der
Herbst verleitet uns Bereich verleiht
uns vielleicht sogar Flügel unserer
Poesie und der Nebel ist tatsächlich
dann schon der erste Bote den wenn der
Nebel dann so aus den Wäldern aufsteigt
all das kommt noch da steht uns noch
bevor wir sind da gerade am Anfang und
ich finde dass ein sehr sehr schönes
sehr sehr schön Gedanken ich habe
übrigens
eigentlich gedacht dass ich so wie ich
das immer gerne mache mit der lieben
Kirsten hier die
die das hier zu verbringen also wir
haben ja ich glaube das Luna sah Fest
auch zusammen was gemacht das ist so die
orakelächte da fehlt die Kirsten jetzt
gerade aber sie ist ja in Bad Kissingen
auf dem DRV auf der dav-tagung den DRV
Kongress immerhin der deutsche
astrologenverband feiert 75-jährigen
Geburtstag und da hat sich das Christen
natürlich nicht entgehen lassen aber
Kirsten hat uns eine großbotschaft hat
sie mir im Vorfeld überlassen
und diese großbotschaft ich glaube jetzt
ist ein guter Moment dass wir uns da mal
dass wir uns mal anhören was Kirsten uns
über die über die Tag und Nachtgleiche
aus ihrer Perspektive und das wird
wahrscheinlich der Tarot sein zu sagen
hat
hallo lieber Christopher eigentlich
wollten wir dieses Special ja zusammen
machen aber leider leider leider leider
bin ich auf dem Astrologen Kongress
nicht leider ich freue mich natürlich
dort zu sein aber da kann ich nicht live
gehen Bad Kissingen und das Internet das
ist so eine Sache auf jeden Fall möchte
ich dir aber trotzdem natürlich gerne
einen kartenimpuls mitgeben in die Zeit
des Herbstes du hast ja gerade deinen
mal Bundes special ich setze das spreche
ich schon wieder falsch aus und dieser
kartenimpuls ist natürlich nicht nur für
dich sondern für alle die jetzt
zuschauen welche Karte gehört denn
eigentlich in die mabbernzeit aus Sicht
des Tarots das ist natürlich die
Gerechtigkeit und die Gerechtigkeit
ja was soll man dazu sagen hat
eigentlich das allerwichtigste Stichwort
du bekommst das was Du verdienst
deswegen war ich auch gerade beim Sport
wie ihr seht es hoffentlich und wir tun
alle gut daran und genau zu überlegen
welchen Anteil wir dazu beitragen können
dass diese Welt etwas besser wird und
wenn wir dazu stehen zu unseren
Prinzipien auch wenn die diametrale
entgegengesetzt sind zu dem was
vielleicht andere Leute denken dann ist
das auf jeden Fall gut denn die
Gerechtigkeit die achtet ja gar nicht so
sehr darauf dass alle dasselbe tun
sondern das ist Ausgleich gibt in dieser
Welt dass es genauso viel von der einen
Seite
die von der anderen Seite gibt dass die
Dinge in Balance bleiben ja und dann
leben wir glaube ich alle ein gutes
Leben das nur am Rande ich möchte euch
natürlich auch noch eine Karte ziehen
logischerweise und diese Karte
ziehe ich jetzt ich nehme das durch das
habt ihr schon gesehen das stimmt nicht
schon so ein bisschen auf die Rauhnächte
ein die hier großen Spaß gemacht haben
letztes Jahr ich bin gespannt ob ich in
irgendeiner Weise wieder involviert sein
darf lieber Christopher bei deinen
Rauhnächten dazu wirst du sicher noch
einiges verlauten lassen jetzt aber die
Karte für marbonne für die Tag und
Nachtgleiche für den Beginn der Waage
Zeit und den Beginn des Herbstes und ihr
seht sie hier ich habe sie hier ich
ziehe sie jetzt
da ist sie
und die Katze ist eine sehr schöne Karte
ich habe den Narren gezogen
ja liebe Leute was soll man ja sagen zum
Namen es ist einerseits eine neue
Jahreszeit
andererseits auch die klare Formulierung
höre auf die Dinge so zu machen wie du
sie immer tust gehe mit offenen Augen
und auch mit deiner gewissen unschulds
in diese Welt sei nicht voreingenommen
bei allem was dir begegnet sondern
versuche einfach aufrichtig und fair zu
sein und dann machst du genau das
richtige für dich genau das Richtige für
die Welt
und diese Karte sagt auch immer hier ein
Risiko ein trau dich du bist nicht
umsonst hier du hast einen Beitrag zu
leisten genieße das Leben aber ja liebe
ist dann aber auch wirklich zum vollsten
to the forest wie die Engländer sagen
und das gleitet uns jetzt in den Herbst
ich habe das sieht auch so ein bisschen
herzlich aus mit seinem Hütchen das kann
ich deine frühlingshafte Karte sondern
eher so ein bisschen Chilli also viel
Spaß und ich wünsche euch sowieso noch
viel Spaß mit Christopher der sicher
noch einiges heute zu sagen habt macht
gut was macht es gut guck mal bis
hierher habe ich perfekt fluend
gesprochen und am Ende muss ich wieder
ver aber das ist so wenn man Risiken im
Leben eingeht alles liebe
ja vielen Dank liebe Kirsten eine
wunderschöne Karte die du uns da schon
mal kredenzt hast ich finde das der
narre hervorragend passt zur gesamten
Thematik denn dieser Sprung in eine neue
Dimension könnte man fast sagen das
bedeutet für uns auch dass wir die dass
wir jetzt an dieser Stelle ja mit der
Tag und Nacht gleiche wird dich ein
echtes neues Kapitel aufschlagen können
und auch in ein neues Abenteuer
vielleicht kommen denn der Narr der hat
ja ein bisschen was von dem reinen Tor
von Parzival der sich auf den Weg macht
und die Welt kennenzulernen die Welt
wieder mit neuen mit frischen Augen zu
sehen ich finde das einfach klasse also
da werden wir mal überlegen was uns da
noch heute blüht ihr kriegt ja noch ein
Orakel mit den Runen aber jetzt sind wir
schon mal beglückt darüber Liebe Kirsten
dass wir mit dem Narren eine Karte
gezogen haben die sie uns Mut macht Mut
zu haben Grenzen zu überschreiten und ja
die Dinge mal anders zu tun und ein
Risiko einzugehen
ich
denke mal wir steigen mal so ein
bisschen ein mit dem Füllhorn und mit
den Themen die ich noch vorbereitet habe
dazu und ich habe euch mal eine Göttin
mitgebracht die diesem die diesem Moment
im Jahr besonders entspricht und das ist
die gute Göttin Ceres ihr seht sie hier
in einer interessanten Darstellung wir
sehen Sie hier wie Sie uns den Rücken
und den Allerwertesten zu kehrt und man
kann sie erkennen daran dass sie in
ihren Haaren eingeflochten ja ein paar
Getreideähren hat der Mann der neben ihr
steht es ist der Gott Dionysos und dort
unten der Knabe mit der einen Korb
voller Äpfel und Früchte bringt das ist
Cupido das ist
ja das ist der Gott das ist sozusagen
der Sprössling der Venus die ihr damit
quasi auch noch mit von der Partie ist
und guckt mal die Ceres hält ein
Weinglas in der Hand und auch die
Dionysos der Gottes Rausches der hat in
der anderen Hand da liegt er die Hand
auf die Schulter von der zähe es hat er
Weintrauben in der Hand also die haben
hier was vor die lassen es sich gut
gehen und genau das ist für mich das was
es worauf es ankommt wenn wir in den
herbststarten es ist erst einmal eine
eine Phase in der es darum geht wirklich
ja auch mal loszulassen ausgelassen zu
sein nach den ganzen Anstrengungen des
Jahres dieser Wendepunkt den wir hier
haben ist auf der einen Seite das ist
etwas was wir nicht aus den Augen
verlieren dürfen ein Wendepunkt hin zum
dunkleren ja also das heißt die Tage
werden ja kürzer als die Nächte die
Nächte Gewinne langsam an macht aber
noch feiern wir sozusagen den Augen
überlegt dass wir den Sommer gerade
hinter uns haben und dass die guten
Gaben des Sommers und sie jetzt auf dem
Tisch jetzt auf dem Tisch serviert
werden und wir von ihnen profitieren
können und ihr wisst vielleicht die
johannisse aus der Gottes Wein ist und
das rauschsches zeres die Göttin der
guten Gaben der Getreide das ist
sozusagen eine wunderbare Kombination es
geht darum wirklich es sich noch mal gut
gehen zu lassen also das ist ein
wunderschönes Bild wie ich finde und
die drei gehören einfach zusammen Liebe
Rausch und gutes Essen das könnte man
jetzt zusammenfassen darum geht es in
der Zeit also die diese ganzen
Festlichkeiten die jetzt so anstehen die
stehen alles ein bisschen unter diesem
Motto
und wenn man beim Thema Rausch sind dann
gibt es ja neben den Attributen der
Göttin Ceres die ja übrigens im
griechischen die Demeter ist gibt es
natürlich auch noch andere Attribute ihr
wird zum Beispiel der Mond zugeordnet
und was gibt es schöneres als das als
Dämon im Getreidefeld ist ein
wunderbarer Kontrast ist Reife Getreide
die schönen leuchtend rote roten
Blütenblätter des Mondes ja und der Mond
natürlich der hat noch eine geheime
Bedeutung das so geheim ist sie nicht
das wisst Ihr wahrscheinlich er steht
natürlich auch für den Rausch selbst und
das ist so ein Geheimnis was hinter
Ceres die Meta steckt die Ceres die
Demeter im griechischen die steht auch
für einen der bekanntesten und
berühmtesten
Mysterienkulte nehme ich den Kult von
eloises ja die eloizinischen Mysterien
da kommen wir gleich noch
auch die spielen in dieser Jahreszeit
natürlich eine wichtige Rolle ja und
diese wunderschönen Farben die erinnern
natürlich auch dann eine andere
fruchtmöglicherweise die auch eine
wichtige Rolle spielt nämlich
an ihr seht sie hier in der Hand an den
Granatapfel und wer ist diese Dame mit
dem ernst und strenglingende blickenden
strengen Blick das ist die Persephone
ist die Tochter der Demeter und etwas
was uns in dieser Jahreszeit ein Mythos
der an dem wir uns in diese Jahreszeit
erinnern das ist eben der Mythos von
Demeter und per Sinfonie die Geschichte
ist habe ich schon öfters erzählt darum
will ich sie hier nur kurz wieder
anreißen die per se vorne die Tochter
von Demeter wird entführt vom Gott der
Unterwelt in die Tiefen in die Tiefe
unter der Erde hinein Demeter sucht
verzweifelter ihre Tochter kann sie
nirgendwo finden bis sie eben Wind davon
bekommt dass der Hard ist sie entführt
hat sie ist so empört über diese
Entführung dass sie beschließt die
Fruchtbarkeit für die sie hier zuständig
ist von der Welt abzuziehen alles hört
auf zu wachsen und zu gedeihen die
Menschen bekommen keine Kinder mehr die
das Getreide verdorrt auf den Feldern
das Vieh verendet also es ist eine
schreckliche Katastrophe die einen
hereinbricht aber Demeter sagt solange
ich meine Tochter nicht wieder bei mir
habe soll es niemandem gutgehen also sie
wandert durch die Welt und vor lauter
Kummer lässt sie die Natur vor die Hunde
gehen ja da irgendwann wird es auch den
Göttern zu bunt und man schickt einen
Botschafter zu hart ist und sagt wir
müssen hier verhandeln wenn Demeter
nicht ihre Tochter wieder bekommt dann
werden auch die Menschen auf der
Oberfläche irgendwann anfangen zu
sterben und wenn die Menschen sterben ja
dann haben auch wir Götter keine
Existenzberechtigung mehr denn wer soll
uns denn dann Opfer darbringen wer soll
uns huldigen wenn es keine Menschen mehr
gibt das hat ein hartes auch ziehen und
ja er hat gewissermaßen zugestanden das
per sefony einen Teil an der Oberfläche
verbringen darf ursprünglich wollte er
sie ganz freigeben und jetzt kommt
dieser Granatapfel ins Spiel aber per
sefonie hat manche sagen weil sie
heimlich einen Granatapfel 6 Kern eines
Granatapfels hat sie gegessen obwohl sie
wusste dass wir von der Speise der
Unterwelt ist nicht wieder zurückkehren
kann an die Oberfläche sie wurde
verpetzt dass sie das getan hat und so
kam es eben zu einem Kompromiss sie
durfte nicht ganz zurück sondern sie
musste einen Teil der Zeit des Jahres
unter der Erde verbringen bei ihrem
Gemahl hat es das ist dann der Winter
und dann taucht sie wieder auf im
Frühling dann haben wir die helle die
warme Jahreszeit und dann haben wir
Sommer und Herbst
und dieser Moment wenn sie dann wieder
zurück geht unter die Erde gehen muss
das ist eben die Herbsttag und
Nachtgleiche das ist der Wendepunkt die
Pforten der Unterwelt öffnen sich dann
und sie zieht sich langsam wieder zurück
und ja damit sie nimmt dann eben das
Leben mit unter die Erde die Blätter
fallen von den Bäumen aber weil sie eben
so schön ist ist natürlich der Übergang
auch ein besonders schöner also der
Herbst ist nichts anderes als der
Abschied der Persephone bevor sie wieder
hinuntergeht in die Unterwelt zu ihrem
Gemahl wo sie dann als Herren der
Unterwelt ja über die Toten regiert ja
und dann zum Frühling zur Tag und
Nachtgleiche im Frühling taucht sie
wieder auf und dann
ist sie dann taucht mit ihr natürlich
auch wieder der das Leben auf
meisten fangen wieder an Grün zu werden
die Blumen sprießen und letztendlich
kann dann die Natur wieder sich in ihrem
schönsten Gewande zeigen mit der Früh
mit Frühling und Sommer und so geht das
nun jedes Jahr weiter der Wechsel der
Persephone zwischen der Unterwelt und
der Welt der oberirdischen Welt der wird
da beschrieben sie heißt übrigens per se
von Events in der Unterwelt ist und wenn
sie oberirdisch bei ihrer Mutter ist das
ist dann wird sie oft korree genannt
einfach das Mädchen ja und dieser
Granatapfel den Sie hier in der Hand
hält der ist sozusagen Schuld in
Anführungszeichen aber es steht
natürlich symbolisch auch für etwas wenn
Sie den Granatapfel die die Kerne die
Samen in sich aufnimmt im Herbst die
rote Farbe des Herbstes wie das rote
Blut des Granatapfels ein ganz starkes
färbendes Mittel wenn ihr mal so ein
gran Apfelsaft Fleck irgendwo drauf
hatte den kriegt ihr kaum wieder weg so
stark färbt der Granatapfel erinnert
eben auch an Blut an Leben und genau das
ist es sie nimmt den die den Samen des
alten Jahres in sich auf trägt ihn durch
den dunklen Winter hindurch damit er
sozusagen dann im Frühling wieder
auferstehen kann also da steckt wieder
ein altes Symbol dahinter das sozusagen
dieser Kern den sie zu sich nimmt der
wird sozusagen letztendlich der Keim des
neuen Jahres sein und der muss durch
diese dunkle Jahreszeit einfach reisen
um zu reifen es hat alles seine
Bewandtnis also sehr schöner Mythos
in dieser Zeit also geht es auf der
einen Seite darum zu feiern was der
Sommer uns beschert hat die reichen
Gaben die Fülle die wir bekommen haben
aber es geht auch darum sich zu
verabschieden und die sind Abschied den
wir hier haben den gestalten wir so
schön wie es nur geht wenn jetzt auf den
Feldern die letzten Getreide eingeholt
werden dann ergab es einen alten Brauch
und dieser alte brauchte bestand darin
dass man die letzte Garbe ihr wisst noch
was eine Gabe ist ich habe ein Bild noch
dazu mitgebracht die letzte Garbe hat
stehen gelassen und diese hat man dann
der
kornmutter geweiht ich steige ich mal
ein Bild also so sehen die garen heute
aus sie werden ja heute natürlich heute
maschinell wird das heute zusammen
geschafft und dann werden sie so in
diesen Rollen
zusammen gewickelt und so liegen sie
dann auf den Feldern des Heu das dann
zum Trocknen noch in den letzten
Sonnenstrahlen getrocknet wird damit es
dann später dem Vieh als Futter dienen
kann im Winter aber früher sahen diese
Gaben anders aus nämlich eher so schaut
euch mal das hier an und da wurden das
ist zwar jetzt hier aus einem Maisfeld
aber so ähnlich muss man sich das
vorstellen
ja und ich fand das Bild deswegen so
toll verschaut mal wie die da
aufgerichtet sind könnten ja auch wie so
ein älteres Ehepaar sein die in den
Sonnenuntergang blicken also die
bekommen so eine menschliche Qualität
also diese beiden gaben wenn sie auch
früher eben aus Weizen auch gemacht
wurden die haben so was menschliches so
eine menschliche Gestalt und da gibt es
eben den Brauch dass die letzte Gabe
stehen gelassen wird die wird nicht
eingeholt
und sie ist sozusagen der Ort an dem
sich
die kornmutter
zurückzieht genau heumandeln nennt man
sie auch in manchen Gegenden
und
da merkt man auch die heumandeln das
sind sie sind wie Lebewesen wie der auf
den Feldern aufgerichtet sind und die
kornmutter wer ist die kornmutter die
kornmutter ist in der
ja der mitteleuropäischen vor allen
Dingen von nordischen und germanischen
Mythologie eine Art Wesen das eben im
Kornfeld lebt und vor allen Dingen wird
das Korn reif wird lebt das Korn auch
beschützt und behütet aber auch eine
Sitz zwiespältige Gestalt ist die
kornmutter wird in manchen Gegenden auch
als ein Dämon beschrieben und als Dämon
heißt sie dann oft die roggenmutter oder
die kornmuhme sie ist ein Korn Dämon und
wird dann auch zum Kinderschreck
stilisiert und zwar ziemlich grausam
dargestellt vermutlich hat man so
verhindern wollen dass die Kinder in
ihrem Übermut in die Streifen
Getreidefelder laufen alles zertrampeln
man hat dann ihnen erzählt dass wenn sie
durch das Kornfeld sollen sich bitte von
den Reifen Kornfeld fernhalten denn da
würde dann die kornmutter auf sie lauern
und würde sie dann dort fangen und
manchmal wird sie auch wie eine Art
Menschenfresserin sogar dargestellt aber
dahinter und das wisst ihr mittlerweile
wenn ihr den Kanal folgt ganz oft wenn
es so ein hexenartiges und auch
bösartiges Wesen gibt so wie die Hexe im
Walde bei Hänsel und Gretel dann wissen
wir dahinter ist im Grunde genommen
wieder eine Erinnerung an die uralte
große Göttin die eben für beides steht
für das Leben aber auch für den Tod und
genau da stehen wir an dieser Schwelle
jetzt gerade Tag und Nacht sind gleich
lang wenn Tag und Nacht gleich lang sind
dann sind leben und sterben ja werden
und wir gehen in Balance sind gleich
viel wert und die Göttin die hier
zugeordnet ist die Demeter die Demeter
die übrigens auch wenn man so möchte
wenn man das Wort übersetzt das Wort
Demeter Meter Marta Mutter das ist
relativ klar was aber das D bedeutet das
weiß man nicht so genau es könnte aber
auch auf eine Getreidesorte Hinweisen
auf Gerste möglicherweise dann ist
Demeter auch die gerstenmutter oder
einfach die getreidemutter und dann wäre
unsere germanische kornmutter niemand
anderes als die Demeter selbst und klar
wenn man sie dann so verteufelt na dann
tut die Christianisierung hier übrigens
aber eben auch dass man dann so einen
Korn Dämon und bitte wenn ich jetzt
kochende mon sage dann denkt immer daran
das Wort Dämon stammt aus dem
Griechischen diamon und Diamond hat sich
anders als Kraft ja es ist die Kraft des
Korns das hier da ist und der Dämon eine
spätere Erfindung ja die Christen haben
daraus dann Dämonen stilisiert die sie
als böse Wesen sind aber früher waren es
einfach Naturgeister Naturwesen Alben
oder Elben ja und so gibt es eben auch
die kornalbe die kornelbe und das ist
die kornmutter und hinter ihr verbirgt
sich vermutlich eben die uralte große
Göttin der Fruchtbarkeit das hören wir
schon im Namen der kornmuhme als ein
wunderschönes Wort Wort Muhme die
Urgroßmutter die große Mutter das
schwingt da alles drin
ihr habt auch noch mal so ein Bild
mitgebracht ich habe hier dieses Bild
noch gehabt natürlich wird die
kornmutter auch als junge Frau
dargestellt die nun die wie ihr seht die
die Garbe aufstellt aber es gibt sie
natürlich auch als die alte Frau ich
fand dieses Bild zu bezeichnend die
Großmutter die große Mutter wir haben
hier genau darin dieses junge also die
Jugend die nun zu Ende geht und das
Alter das jetzt beginnen darf der Herbst
ist der Auftakt für das alte Jahr ja
dass sich nur langsam verabschiedet und
bald ein neues werden möchte aber noch
sind wir im alten Jahr und da haben wir
nun eben auch das Alter und vorhin
herzmensch du hast gesagt ich komme den
Herbst meines Lebens damit will man ja
ausdrücken dass man älter wird also
unsere Jahreszeiten die werden
tatsächlich auch mit Lebensaltern
verglichen oder Frühling das ist die
Jugend und gab es folglich das Alter und
der Winter ja was ist dann der Winter
wenn wir im Winter unseres Lebens
angekommen sind dann sind wir schon
wirklich sehr alt dann lieber der Herbst
erst einmal aber der Herbst des Lebens
trägt eben schon die Gedanken des
Vergehens in sich und irgendeiner von
euch hat aus der kornmutter bereits
schon das Mutterkorn gemacht und auch
dazu habe ich natürlich was zu sagen
wenn wir nämlich jetzt das Mutterkorn
anschauen das Mutterkorn ist ein Pilz
der in der
der sich im Roggen vor allen Dingen
versteckt hält und der früher im
Mittelalter zu ja seltsame Phänomene
geführt hat zum sogenannten
Antoniusfeuer einer Krankheit die meiner
mal anfangen nicht sich erklären konnte
die mit starken Halluzinationen
einhergeht und die die Menschen
ja wo die Menschen geglaubt haben sie
verbrennen innerlich und äußerlich und
zwar mit Halluzinationen die so stark
und so echt waren dass sie wirklich
verbrennungserscheinungen hatten das
ganze auf der Basis von Halluzinationen
hervorgerufen durch diesen Pilz der
natürlich war man früher das Getreide
nicht nach diesem Pilz abgesucht hat ins
Brot gekommen ist häufig und dann nannte
man dass das teufelsbrot wenn man nach
dem Verzehr von einem solchen Brot dann
auf einmal solche Halluzinationen bekam
die Leute haben sich dann teilweise
wirklich selbst das Leben genommen ja
die haben sich dann irgendwie dachten
sie konnten fliegen und sind dann
irgendwie vom Dach gesprungen also ganz
schreckliche Dinge die dann geschehen
sind und wir wissen heute dass es mit
diesem Pilz zu tun hat der ein starkes
ich glaube Alkaloid nennt man es
verwandt auch mit LSD oder man hat das
LSD übrigens entdeckt als man sich mit
den Wirkstoffen in diesem in dem im
Mutterkorn beschäftigt hat da kommt das
und dass man das dann entdeckt hat hat
man natürlich was Vorrang im Roggen
vorkam hat man natürlich eben gelernt
das vorher auszusortieren und den Roggen
reinzuhalten also wenn ihr heute
Roggenbrot ist
dann ist die Wahrscheinlichkeit sehr
gering dass ihr Mutterkorn mit euch zu
sich nehmen ja und Doris sagt es auch
mittlerweile gibt es Pestizide dagegen
aber es ist interessant dass wir hier
wieder das Thema das Rausches haben ja
denn viele sagen dass in den
illusinischen Mysterien das sind eben
jene Mysterien bei denen vor allen
Dingen die Göttin Demeter und diese
Geschichte von Demeter und Persephone
quasi als ein Einweihung als ein
Mysterienkult ein Einweihungsritual
gesehen worden da wurde ein Getränk
gereicht das sogenannteon und mein
vermute ist ein getreidegetränk ist
passend zu Demeter
und dieses dass dies eben mit einem
nicht tödlichen Maß an Mutterkorn
versetzt wurde um eben bestimmte
Halluzinationen bei den
einweihungsritualen hervorzurufen also
da schließt sich der Kreis wieder zu
kornmutter
Mutterkorn nennt man es kornmutter
wahrscheinlich durch diesen Zusammenhang
ja und dann kommt wieder unsere Ceres
mit dem Dionysos ins Spiel also man hat
diese psychoaktive Substanz natürlich
genutzt um in bestimmten Ritualen und
mysterienkulten da etwas
zu bewirken ja
so viel mal dazu das wollte ich noch
erwähnen und dann habe ich hier ein
schönes Bild noch gefunden das sehen wir
hier wie den Kindern das ist ein Bild da
erzählt eine alte Frau den Kindern die
gebannt lauschen von der kornmutter so
will es dieses Bild und vielleicht
erzählt sie auch unheimliche Dinge
vielleicht erzählt sie von der
roggenmuhme von dem gefährlichen Demo
der im Kornfeld ist von der Hexe die
sozusagen ist auf die Kinder abgesehen
hat naja und dann sind wir nicht weit
entfernt von anderen göttlichen ich sag
mal
mit einem anderen Sagengestalten die auf
alte Göttinnen hinweisen und da gehört
natürlich auch eine dazu das ist die
Baba Jaga von der habt ihr vielleicht
gehört die gehört eher den slawischen
Bereich aber auch sie steht mit diesem
Fest in verbindung Also das heißt die
alte die die die sie ist natürlich eine
Hexe und so weiter und auch sie ist
gefährlich aber auch sie steht eben ganz
eng damit in Verbindung sieht dieses
wunderschöne Bild die Baba Yaga ist
natürlich eine schreckgestalt auf der
einen Seite aber sieht unten auch die
Pilze die dort wachsen und ja die Fülle
die sie verkörpert ja es ist so der
Herbst bringt uns auch wieder mit den
Schattenseiten des Jahres in Verbindung
und auch damit wissen wir lernen zu
leben aber noch können wir von der Fülle
profitieren eine andere ähnliche
hexische Gestalt die mit dem mit dem mit
der beginnenden mit dem Sieg der
Dunkelheit über das Licht
zu tun ist die irische Keller oder die
schottische es wird auch in Schottland
taucht sie auf Kelly oder Keller sie ist
eine ähnliche Gestalt wie die papayaga
zu einer Art winterhexe die eben nun an
Macht gewinnt während eben die Kräfte
der Jugend und das Lichtes abnehmen
müssen ja mehren harten sie hat ein Haus
auf Hühnerfüßen also die barriage ist
eine sehr interessante Sagengestalt aber
da mache ich dann mal ein eigenes
special dazu ich finde das hat sie
verdient wenn wir uns mal vielleicht mit
slawischer Mythologie beschäftigen da
gehört natürlich die Baba Jaga dazu aber
interessant ist dass hier dahinter
natürlich wieder die alte große Göttin
steckt eben in ihrer
in ihrer Gestalt als alte Frau die Frau
die sozusagen
die die von den drei Phasen der Großen
Göttin eben das Alter verkörpert ne die
junge Göttin im Frühling im Sommer die
Reife mütterliche Frau und im Herbst und
im Winter dann eben die alte Frau die
dann letztendlich das Vergehen der Jahr
verkörpert und dann zu soween zum ersten
November dann natürlich der das Zepter
der Regentschaft ganz übernimmt und das
ist das Schöne daran diese Termine sowas
wie Tag und Nacht gleiche und und so
Wien aber auch Luna sah zuvor das sind
nicht alles so feste Termine an denen
dann sofort zack was neues geschieht
sondern sie sind immer eingebettet in
größere Zyklen so dass die Übergänge
alle immer fließend sind
ja und dann habe ich noch mal das Bild
von den beiden die da praktisch die das
die beiden ja die Garben die früher eben
das aus Getreide waren übrigens man
glaubte eben dass wenn geerntet wird die
kornmutter dann ebenso von Garbe Zugabe
hüpft bis nur noch eine letzte übrig
bleibt wo sie sich dann hineinflüchten
kann und man sagte dass wenn
man aus dieser Garbe dann ein Brot oder
wenn man da Mehl draus gemacht oder ein
Getreidekorn zu sich genommen hat vor
allen Dingen Frauen dass sie dann ganz
sicher schwanger werden könnten da haben
wir wieder diesen Gedanken ich nehme
einen Keim in mir auf um dann sozusagen
ein Kind zu gebären etwas Neues in die
Welt zu setzen denkt da an die
Persephone die die
Granatapfelkerne in sich nimmt dann in
die Tiefe der Unterwelt steigt durch den
Winter hindurch
und dann im Frühling das neue wieder zur
Welt zu bringen ist immer wieder das
gleiche Thema dass wir hier haben
wunderschön und dann so sehen dann
unsere Gaben heutzutage aus wenn sie
maschinell sind ja und was soll ich
sagen das ist jetzt ein guter Moment wie
ich finde um mal ein Orakel zu machen
seid ihr soweit ich werde ein
Runenorakel machen für euch mit euch
gemeinsam für uns
und dieses runden Orakel das baue ich
wiederum auf eine Rune auf die für mich
mit diesem ja dem Gedanken des der
Herbsttag und nach gleiche in Verbindung
steht und schaut mal hier da ist meine
mein mein Orakel ihr kennt sofort welche
Rune ich
mir ausgewählt habe ich habe das ganze
demeters Segen genannt und ihr könnt das
dann gerne für euch auch noch
nachvollziehen ich habe mir hier die
Rune dagas auswählt ich weiß am Dienstag
habe ich
da haben wir mit der Kirsten über war
das wage Prinzip gesprochen da habe ich
die Runde der Gast auch mit erwähnt aber
die Tag und Nacht gleiche selbst ist für
mich wirklich
auch übrigens die Frühlingstag und nach
gleiche wobei dann noch andere
Qualitäten mit reinspielen die darkers
ist für mich die Rune dass der Ballons
zwischen innen und außen zwischen
gestern und morgen zwischen
ja zwei Polen schlechthin ja weil sie
diese liegende Acht verkörpert dieses
pendeln dieses hin und her pendeln und
dabei immer in Bewegung sein und das ist
auch das Interessante ist wir haben zwar
jetzt diesen Moment um 3 Uhr um es ganz
genau zu sagen wo wirklich die perfekte
Balance ist alles ist
Tag und Nacht sind gleich lang aber es
ist eben nur ein Augenblick alles ist
wiederum in Bewegung und wir können auch
sagen
die helle und die dunkle Hälfte die
müssen immer in Bewegung sein mal ist
die helle Hälfte die die überwiegt dann
ist es wieder die dunkle Hälfte aber
genau in dieser Pendelbewegung da haben
wir
da genau da haben wir sozusagen die
Balance es ist immer ein dynamisches
Gleichgewicht und deswegen habe ich
diese ein fünf Runden Schema gewählt in
der Mitte dann dieser rote Punkt das ist
der demetersägen das ist der Moment der
Balance den wir jetzt gerade erfahren
und ja dann habe ich mir überlegt auf
der linken Seite das ist die
Vergangenheit da habe ich mir die den
Sommer vorgestellt wir kommen ja aus dem
Sommer was bringen wir mit das Licht des
Sommers und die ist die obere Position
was nehmen wir auch mit aus dem Sommer
was lichtvoll ist aber wir haben auch
noch vielleicht ein schattenthema im
Sommer wo Licht es ist immer auch
Schatten und deswegen ist die untere
Position der Schatten den wir aus dem
Sommer mitgebracht haben und den ist nun
gilt zu transformieren wir schreiten nun
durch das nächste kardinale Zeichen wir
schreiten in den Herbst in den neue
Dimension aber wir kommen natürlich aus
einer anderen und bringen was mit Licht
und Schatten aber was wird daraus drum
ist die zweite Position die weiße
Position auf der rechten Seite das Licht
des kommenden Herbstes was erwartet uns
und dann der Schatten des kommenden
Herzens was sind vielleicht noch Themen
an denen wir in diesem Herbst arbeiten
müssen mit dem wir es auch konfrontieren
müssen
natürlich Doris werde ich diese Legung
in den sternlicht-community Bereich
Stellen genau so hier mit der Folie
damit ihr das für euch Nacharbeiten
könnt wenn ich weiß was die Sterne nicht
Community ist schaut einfach
in der Sternenlicht Community auf der
Seite der Geheimnis Akademie nach das
ist kostenlos da könnt ihr euch
registrieren ist ein geschützter Bereich
in dem es doch viele viele weitere
Legungen gibt die ich im Laufe der Zeit
dort gesammelt habe und dir dann euch
einfach als PDF herunterladen könnt und
das dann ganz in Ruhe für euch zu machen
jetzt ist es ja schon so spät einige von
euch sind vielleicht noch aktiv andere
lese ich gerade wie Viola die liegt
schon im Bett die möchte vielleicht
einfach nur lauschen was ich hier mit
meinen Runen zu sagen habe für diese
Positionen genau da habe ich sie schon
meine eigene Runen sind schon ganz
begierig darauf uns zu sagen was uns in
diesem Herbst blüht aber was wir aus
diesem Sommer nehmen und das halte ich
jetzt mal um in den Lego Modus
gucken wie das hier gelingt
so hier seht ihr das legen wir jetzt
hier diese Position einfach mal aus ich
beginne mit dem
wisst ihr was ich beginne mit der
15 Runde mit der letzten Runde mit
Demeter jetzt ist es genau 23.23 Uhr und
genau dann fangen wir natürlich an
aber ich denke sie verkehrte ich lege
sie verkehrt herum so hier
das ist die Rune die am Ende der Mitte
sich offenbaren wird
so die lege ich aber zuerst demetersägen
das ist der Segen den uns Demeter in
dieser Nacht geben will dann kommt das
Licht des Sommers was bringen wir an
lichtvolle mit aus diesem Sommer
richtig was ist verkehrt herum
muss ich jetzt ein bisschen aufpassen
wartet mal einen Moment
das muss ich noch einmal umdrehen
Achtung
so nicht dass euch schwindelig wird
dann machen wir das hier noch mal ein
bisschen ordentlicher
so
also da haben wir jetzt hier das Licht
des Sommers hier haben wir unseren
Demeter 7 und dann würde ich mal sagen
legen wir den Schatten des Sommers was
bringen wir
an schattenthemen noch mit
aus dem Sommer
dann kommt natürlich die metastasiden
und die mit der Segen verwandelt
vielleicht das ein oder andere
schattenthema
nämlich Thema
deswegen gibt es natürlich auch das
Licht des kommenden Herbstes
überhaupt hier hin
und zu guter Letzt
noch die Schatten Themen im kommenden
Herbst ihr wisst ja Licht und Schatten
müssen zu Tag und Nachtgleiche in
Balance sein
insofern braucht es das auch so ihr
erkennt die dagas natürlich darin
dass wir hier für
was wir hier für Runen bekommen
womit fangen wir an
schauen wir doch mal bevor wir demitas
Segen eröffnen was sind die lichtthemen
die wir mitbringen schaut mal wuno
die Freude es ist doch wunderbar dass
wir hier den Licht des Sommers dass wir
wirklich schöne Momente mitbringen
können dass wir einfach uns erinnern
dürfen daran dass wir wirklich viele
Momente der Wonne hatten überlegt mal
für euch selbst was war in diesem Sonne
in diesem Sommer für euch ein Wunder
Moment und ich würde sagen das sind all
die Momente in denen wir so wirklich im
Einklang mit uns selbst waren das müssen
nicht immer Momente sein wo man sagt da
war ich gut drauf das kann auch einfach
ein Moment sein da war ich wieder gut
noch schlecht drauf da war ich
vielleicht einfach nur ich ich selbst
mit mir selbst im Einklang alles hat
gepasst und hat gestimmt also die
Einladung für euch heute ist denkt doch
mal an diesem Momente zurück wo ihr
wirklich im Einklang wart mit
wo ihr wirklich im Einklang wart mit
euch selbst und ihrem hier und jetzt
wartet euch keine Sorgen machen muss
musstet über die Zukunft und euch kein
Kummer aus der Vergangenheit geplagt hat
da muss es Momente gegeben haben das
sagt die Rune volumio dir die ihr jetzt
hier seid erinnert euch daran nehmt
diese lichtvollen Momente mit in den
Herbst sie sind sozusagen etwas was wir
im Rucksack mitnehmen dürfen auf unserer
Wanderung Richtung Dunkelheit diese
lichtvollen Momente in denen wir ganz
wir selbst waren
nein das ist kein Olivenholz das ist
Eibenholz dass ich hier verwendet habe
ja jetzt schauen wir mal wenn wir
lichtvolle Momente haben was war denn
nun mit den schattenmomenten ja
was war denn mit den Schatten momentan
die schattenmomente was haben die uns
beschert die schattenmomente haben uns
beschert Augenblicke in denen wir
vielleicht gemerkt haben wie wichtig es
ist
dass wir
auf unsere Instinkte hören vielleicht
haben uns die schattenmomente im Sommer
gezeigt dass wir manchmal
der Stimme unseres Bauches unserem
Bauchgefühl zu wenig Aufmerksamkeit
geschenkt haben und dass wir an dieser
Stelle vielleicht das als Thema
mitnehmen dass wir uns da noch irgendwo
mehr auf das verlassen dürfen was uns
unsere Instinkte verraten anstatt
unserem Verstand immer nur zuzuhören
die Ehe was das Pferd bedeutet für mich
immer auch dass der Verstand Sendepause
haben darf nicht dass ich nicht ich
meinte mich kennt weiß dass es absurd
wäre
der Verstand ist für mich sehr sehr
wichtig ich bin ein sehr Verstandes
betonter Mensch so bin ich nun mal
geboren das gehört mit dazu aber auch
das bedeutet natürlich dass manchmal der
Verstand eben ganz bewusst Sendepause
haben soll und ich muss ganz ehrlich
sagen wenn ich mich an meinen eigenen
Sommer erinnere da gab es viele viele
Momente in denen ich meinem Verstand
auch mal gesagt habe so jetzt ist mal
genug der hat mir oft genug
reingequatscht ja eben die Dinge und ich
glaube ich kann verstehen dass für mich
diese Rune jetzt auch bedeutet nimm das
Thema mal bitte mit in den
es wird sich
vielleicht noch diese Erfahrung die du
damit gemacht hast die werden sich noch
lohnen in diesem Herbst es wird
vielleicht noch gebraucht werden diese
Erfahrungen die du gemacht hast ja
Herz ist mensch du hast aufs falsche
Pferd gesetzt das weiß ich nicht
vielleicht hast Du
aufs richtige Pferd gesetzt und wo oder
wirst vielleicht künftig aufs richtige
Pferd setzen könnt mir überlegen ob
dieses Sprichwort nicht vielleicht auch
ein Evers Sprichwort ist
ja die Türkei ganz genau und
ja da ist viel passiert angespricht ja
als weitläuferin ganz eins mit dem Wald
das ist so ein wund im Moment aber auch
da kommst du ja dann Instinkten ganz nah
also da der wenn er ganz andere Sinne
geweckt und ich glaube dadurch dass ich
jetzt die Türkei war schon so ein Moment
wo ich ganz stark auch mit diesem Thema
konfrontiert wurde mit alten Schichten
in mir doch das gehört zu Ebers dazu
ja lassen wir also für einen Moment den
Verstand auch hinter uns und fragen uns
was sind denn die lichtvollen Momente
die uns erwarten im Herbst
ja
glaube schöner hätten wir es doch nicht
treffen können die lichtvollen Momente
im Herbst schaut mal die wundjo hat noch
Zuwachs bekommen ja die bergkana die
Birke das ist das Urprinzip des
mütterlichen gerade habe ich ja viel von
der kornmutter gesprochen also dieser
Herbst lasst uns
lichtvoll in den Herbst gehen indem wir
wirklich unsere mütterlichen
fürsorglichen Qualitäten Stärken
füreinander da sind dass wir
ja auch die Natur wieder wertschätzen
viel in die Natur gehen genau das ist es
doch was uns auch hilft den Verstand
auch wieder mal so auf auf seinen ja auf
seinem Platz zu verweisen
ich mir wird jetzt gerade auch bewusst
weil der Verstand ist ja auch das was
dafür sorgt dass wir auch die Zukunft
denken und in der Zukunft lauern
natürlich gerade viele viele Ängste wie
wird dieser Winter werden was passiert
mit der Weltlage und so weiter und so
fort der Verstand ist ununterbrochen
dabei die Lage zu analysieren sie es
ununterbrochen dabei
Informationen zu sammeln und ihr wisst
selbst wie es ist da wird unser Herz
richtig unruhig und deswegen ist es so
wichtig dass wir uns erinnern an die
Momente wo das eben nicht der Fall war
ja die gibt es eben auch es gibt Momente
wo wir nicht an die Zukunft nicht an die
Vergangenheit denken und die führen uns
in den ja ein Neuanfang natürlich auch
aber eben auch ein Neuanfang der von
selbst geschieht und der hier an dieser
Stelle sagt nimm die Natur
nimm die Natur richtig ist oft vorn und
hinten und zwar zu oft ja aber nicht im
Hier und Jetzt und die Bergheimer ist so
eine rote die das Hier und Jetzt fördert
nämlich im Einklang mit der Natur zu
sein die Natur ist immer jetzt für sie
existiert nicht morgen
klar auch die Natur sorgt vor ja das ist
ja das was in der Natur gerade geschieht
der Samen wird in die Erde gesenkt aber
er wird auch überlassen der Samen wir
wissen nicht ob der Samenkorn aufgehen
wird und am nächsten nächstes Jahr
wieder eine wunderbare Blüte daraus
entsteht oder aus der Blumenzwiebel die
jetzt sozusagen in die Erde gesenkt wird
ob daraus wirklich im nächsten Jahr eine
wunderschöne Blüte entsteht das wissen
wir alles nicht aber wenn es nicht tun
im hier und jetzt passiert gar nichts
also der Kanal ist bewege dich im
Einklang mit der Natur ja tu das was sie
Natur tut
orientiere Dich daran sie ist unser
Vorbild unser Leitbild eine sehr sehr
schöne Rune finde ich für diesen Herbst
und schaut mal wie schön ich finde ich
gerade ich bin gerade begeistert von
meinen eigenbrunnen sie leuchten schon
so herbstlich rot und dann schauen wir
mal was für schattenthemen da noch mit
dabei sind
die alges sagt uns an dieser Stelle der
Elch interessant die Alge sagt uns ja
diese Anbindung an das höhere das soll
darauf sollten wir uns wirklich
konzentrieren und zwar nicht nur dass
wir die Botschaften der Götter verstehen
und lesen lernen sondern auch und das
ist glaube ich wichtig dass wir lernen
ein Kanal höherer Botschaften zu sein
auch das übrigens ganz wichtig dass wir
hier nicht den Verstand als Ratgeber
haben sondern
dass wir
höhere Weisheiten haben und der Verstand
der plappert ja ununterbrochen der redet
ja immer wieder der bringt uns zum
Grübeln und auch das trennt uns ja
irgendwo von den höheren Botschaften die
denkt an die alges die mit wie Mensch
ausschaut der beide Hände in den Himmel
reckt um dort von oben höhere Weisheit
gefangen das wird ein ganz ganz
wichtiges Thema sein
und ja also ich finde an dieser Stelle
das ist doch eine wunderbare
wunderbare Rune die uns auf der einen
Seite auch darauf aufmerksam macht so
wie du sagst Herzens mit vertraue den
Eingebungen und nicht im Verstand und
Doris meines passt gut zum Neumond ne da
kommt ja auch noch bald Neumond in der
Waage da mache ich ja am Sonntag was
dazu aber jetzt bin ich mal gespannt was
die Demeter uns für einen Segen mitgibt
ja denn das sind doch schon das sind
zwar schöne Aussichten wie ich finde
aber wir sind jetzt an dieser Stelle wo
der Übergang zwischen Sommer und Herbst
gelingen soll und welchen Segen schenkt
uns die Demeter
die Demeter schenkt uns die Fackel die
kenas das Licht den kiensparen und das
finde ich deswegen toll weil die Demeter
vor allem in der Gestalt der römischen
zehres eine Fackel in der Hand hält das
ist etwas was sie tatsächlich als ihr
Attribut trägt sie schenkt uns ihr Licht
sie schenkt uns unser inneres Licht
und ich finde
das wirklich jetzt sehr bewegend auch
weil wir ja auf der einen Seite dieser
leuchtenden schönen Farben haben des
Herbstes dieses Feuer des Herbstes wohl
noch einmal alles aufleuchtet und das
kann ja schon von heute auf morgen
vorbei sein ja das ist ja im Herbst oft
so und auf einmal ist wieder alles grau
in grau und dann ja dann haben wir den
November und dann ist der Nebel und
alles wird sozusagen zugedeckt vom
schnöden grau aber jetzt haben wir noch
das Licht und wir nehmen aber ein
inneres Licht in uns auf egal was in der
Natur um uns herum passiert unser
inneres Licht ist es dass uns durch die
Dunkelheit führen wird Demeter schenkt
uns den Zugang zu unserem inneren Feuer
und genau das ist kenas es ist das
innere Feuer das uns durch die
Dunkelheit tragen wird und es ist das
innere Feuer das uns den Weg zeigt im
Einklang mit der Natur zu leben und das
ist den Weg
wie wir die ja uns nach oben hin öffnen
um die Eingebungen von oben durch uns
fließen zu lassen und uns zu ich sag mal
zu Instrumenten höherer Kräfte werden
lassen ja auch zu Schöpfern unsere
Wirklichkeit werden lassen denn das ist
die Bedeutung der ALG ist die alges ist
macht setzt uns erschöpfer unsere
Wirklichkeit ein aber die Demeter
schenkt uns hier das innere Licht oder
den Zugang dazu indem wir heute Nacht in
den Herbst gehen werden wir in den in
werden wir in uns dieses Feuer entdecken
und vielleicht macht ihr es mit so einem
kleinen Ritual ja vorher heute richtig
schlafen geht oder vielleicht bleibt ihr
sogar auf und wartet auf 3 Uhr dann
zündet doch in der Dunkelheit ein
kleines Licht an lasst es richtig dunkel
sein und dann entzündet ein kleines
Licht und lasst euch überraschen
wie hell so eine kleine Kerze leuchten
kann selbst egal wie tief schwarzes um
euch ist und ich glaube diesen Funken
Hoffnung wie herzensmensch ist nicht das
Sternenfeuer was wie Doris ist nennt das
wird uns durch diese dunkle Jahreszeit
leiten das Vertrauen bergkana dass die
Natur von selbst alles auf Neuanfang
stellen wird und dass wir lernen gerade
dann wenn wir vielleicht mal wieder
verzagen ja auf alges zu übertragen auf
die Eingebungen von oben und dass wir
lernen Evos auf unseren Instinkt zu
vertrauen und zum Verstand nicht allzu
viel Futter geben ja weil er in der
Regel uns eher Kummer und Sorgen
bereiten wird das darf er auch ich meine
er macht uns
vor er leitet uns zuvor sich an und so
Umsicht an und was man alles so tun kann
aber
was uns wirklich wahrscheinlich in diese
dunkle Jahreszeit begleiten wird das ist
dieses innere Feuer und die wund junge
Momente in unserem Leben ja eine Wunder
wunderschöne Legung wie ich finde für
die Tag und Nacht gleiche für marborn
das habe ich gar nicht erklärt woher
eigentlich marborn kommt vielleicht ist
das ein guter Moment ist noch kurz zu
erklären Marvin kommt nämlich aus der
walisischen Mythologie
marborn ab modron das ist eine Gestalt
aus der walisischen Mythologie kommt vor
in der Krise von von kiloch und Alwin
ich erzähle dir bestimmt irgendwann noch
mal eigens bei Geschichten aus der
Anderswelt
aber er ist sozusagen der Sohn der
Großen Mutter der befreit werden muss
vielleicht noch ein guter Moment darüber
noch kurz nachzudenken nachdem dieses
Fest eben in der
rückkehrjahrskreis benannt ist weil er
sozusagen der gotteslichtes ist der wird
mit diesem Funken gleichgesetzt ja den
wir jetzt hier gerade auch in der Mitte
haben das ist marborn es ist der innere
Funken der in die Dunkelheit reist
zurück in den Schoß der Großen Mutter wo
er dann im Frühjahr neu geboren wird
wird mit Apollon gleichgesetzt dem Gott
der Sonne der die natürlich jetzt an
Kraft verliert immer mehr aber noch
einmal fulminant
auftrumpft in diesen wunderschönen
Farben des Herbstes
ja ja dann würde ich mal sagen ihr
Lieben das war&#39;s von meiner Seite auch
aus
ich
freue mich dass ihr wirklich mit dabei
wart heute Nacht noch und das wir
gemeinsam diese Legung gemacht haben und
das doch so viele
sich hier mit mir zusammengefunden haben
um die Tag und Nachtgleiche zu begehen
freut mich wirklich sehr war das macht
das Ganze wieder zu einem wunderschönen
Ritual von dem wir alle Zeugen sind und
ich denke mal diese
Legung die kann noch lange nachwirken in
und wie gesagt wenn ihr sie nachlegen
wollt und dieses Blatt haben wollt kommt
in die Sterne nicht Community ist es
kostenlos und ganz einfach geht auf die
Seite der geheimnisakademie registriert
euch dort und ich lag gleich im
Anschluss dieses Blatt hoch in den
Bereich wo die Dokumente zu finden sind
und
ja und dann in diesem Sinne ich wünsche
euch einen guten Übergang in den Herbst
und wenn ihr wollt sehen wir uns sowieso
ganz bald wieder nämlich morgen schon da
gibt es dann wieder
ein auf jeden Fall eine Leselampe mal
gucken ich habe schon ein paar Sachen im
Kopf die ich gerne machen möchte morgen
um 20 Uhr und vielleicht wird auch
Christine mit dabei sein ich muss das
mit ihr noch mal klären ob wir noch mal
ein Special machen morgen um 19 Uhr mit
der Christine
schaut doch einfach mal rein ob das ist
in jedem Fall am Samstag wieder volles
runenprogramm übrigens das Samstagabend
wird immer der Runen Abend wenn ihr von
oben nicht genug habt dann habt ihr am
Samstagabend die Möglichkeit dazu da
gibt es dann um 19 Uhr wieder Runen
wissen eine neue Episode mit den Runen
und den Elementen und dann gibt es
natürlich die aktuelle Runde Woche und
noch einmal Rater Runen das war das
letzte Mal wirklich so schön um 21 Uhr
haben wir so tolle Legungen gemacht da
könnt ihr ja live Fragen stellen und ich
beantworte sie live mit den Runen das
verfreut mich schon richtig drauf das
wieder zu machen und auch am Sonntag
könnt ihr mich sehen abends in jedem
Fall wenn ich über die Neumond in der
Waage spreche und
dann haben wir am Sonntag früh exklusive
die sternlich Community also deswegen
lohnt es sich auch da hineinzukommen
natürlich wieder einen Ausflug in den
Zauberwald des Forest of enchantment
Tacho die Karte Nummer 16
ja das jetzt nur mal so als Ausblick und
und und ich glaube
wer Zeit und Lust hat und die Zeit ein
bisschen in der Geheimnis Akademie zu
verbringen mit Runen und allem was
dazugehört der ist herzlich eingeladen
ich freue mich euch hier zu sehen aber
jetzt soll wirklich Schluss sein genießt
es und
ich
hoffe wir sehen wir hören uns ganz bald
wieder lasst euch gut gehen