{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=aSbZ-MMzuAE","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Dein Abenteuer im Zauberwald\uff1a Christopher liest dein Sommerm\u00e4rchen #2 ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Abend zusammen
und heute der zweite Teil der
Sommermärchen also eine Auswahl der
Märchen und Geschichten und Gedichte die
ihr eingereicht habt als euer
Sommermärchen die Heldenreise einer
Heldin eines Helden durch den Zauberwald
in die in 12 Etappen von euch
geschrieben wurden und wieder mal möchte
ich betonen wie glücklich ich bin und
auch stolz ich bin dass ich so viele
beteiligt haben dass wir mehrere
Sendungen daraus machen müssen also das
heißt müssen dürfen und ich freue mich
schon auf die nächsten Sendungen denn
auch heute wenn wir nicht mit allen
Geschichten durchkommen also wenn deine
Geschichte heute nicht dabei ist nicht
traurig sein sie wird es ganz sicher in
den nächsten Mal denn ich habe mir
vorgenommen alle eingereichtten Märchen
zu lesen
die Auswahl also heute wieder drei der
Geschichten aus dem Zauberwald entlang
der Heldenreise durch die Karten des
Forst of enchantment inspiriert und
durch eine tägliche Runde Ziehung
die erste Geschichte kommt von Susanna
und nennt sich die Lise die Räuber und
die Diebe im Walde
einst wurde ein reicher Kaufmann auf
einer Reise durch den Wald mitsamt
seiner Familie von Räubern überfallen
und dabei getötet die Frau verbarg ihr
einziges Töchterlein unterdessen unter
ihrem Rock so blieb es unbemerkt und vor
den Räubern verschont als die Mutter
kurz darauf ebenfalls im Sterben lag
flüsterte sie ihrem Töchterlein noch zu
Lise mein liebes Kind bleib gut und sei
froh ich will immer bei dir sein und vom
Himmel über dich wachen
mit diesen Worten schloss die Mutter
ihre Augen und verschied an Ort und
stellen
diese richtete ihren Eltern ein Grab
unter den Wurzeln eines alten Baumes und
ging von nun an jeden Tag zu ihm
sie weinte viele Jahre viele Tränen an
ihre Eltern Grab sie lebte im Wald
allein und blieb gut und dennoch froh
bis zu dem Tage an dem Diebe in den Wald
kamen und sie dort fanden sie waren
gemein und hinterhältig zu dem
unschuldigen Kind und ließen es schon
früh am Morgen schwere Arbeit für sie
tun Brennholz holen noch vor dem Tage
Feuer machen kochen putzen waschen und
obendrein wurde es Tag ein Tag aus von
den Dieben ausgelacht und verspottet und
die dumme Liese von ihnen genannt
allein Gemeinheiten wurden mit ihr
getrieben und es nachts schließen sich
die Diebe auch noch heimlich um ihr
Lager herum denn sie fanden ein
Vergnügen daran nie mit viel geschickt
alles zu stehlen was es zu stehlen gab
ob es nun von ihnen gebraucht wurde oder
auch nicht
das Mädchen besaß also nichts weiter als
die Kleider die sie an Leibe trug und
die Decke ihrer Mutter in die sie sich
des Nachts hüllte und schlief
mit der Zeit wurde der Wald immer
finsterer und die Liese immer
ängstlicher und schreckhafter dort
erschöpft weinte sie sich das nachts eng
an die Wurzeln des Baumes geschmiegt in
den Schlaf doch auch in ihre Träume
kamen die Räuber immer öfter im Schlaf
sie galoppierten dicht an ihrem Kopf
über die Wurzeln des Baumes hinweg unter
dem sie im Walde lag
obwohl die Räuber sie auch in ihren
Träumen dort nie entdeckten breitete
sich die Angst und der Schrecken immer
mehr in ihr aus
jedes Mal wenn Sie in solch einer
finsteren Nacht aus einem dieser Träume
hochschreckte verwandelte sich der Wald
in solch einen schauerlichen Ort das
selbst der Baum sie kaum mehr zu trösten
vermochte
am Tage und so manch anderen Stunde
wiegte der Baum sie aber so sanft und
zärtlich in die süßesten Träume als
meinte sie im Rauschen seiner Blätter
die liebevolle Stimme ihrer Mutter zu
hören
geh
Gefahrt verlasse diesen Ort Verlass das
Grab geh in die Welt hinaus sie wartet
längst auf dich geh halte dich nicht auf
ich werde um dich sein wohin dein Weg
dich aufführt
eines Morgens als der Meister die beim
lies es Feuer kam bat sie ihn darum den
Wald mit den Lieben das nächste Mal
verlassen zu dürfen doch der Meister die
brachte laut auf und rief den anderen
lieben zu
hört euch das nur an die dumme lese will
mit uns in die Stadt ha ho ho weißt du
denn nicht das Orgas unter der Brücke
lauern sie mögen zarte leckere Mädchen
besonders gern wie dich
schallendes Gelächter brach unter den
Dieben aus er vor fort sie will also in
die Stadt mit ihren viel zu kleinen
zerrissen und zerschlissen Kleidern
barfuß raus aus dem Wald plötzlich wurde
er laut hurra pass auf und lachte weiter
in einem fort die Leute konnten dich für
eine Vogelscheuche halten und schon
stehst du auf einem Feld in der Sonne
und die Krähen hacken die die Augen aus
da schallende gerechte der Diebe schwoll
weiter an bis der Meisterdieb das
Mädchen an herrschte mach deine Arbeit
und dreht kein dummes und unnützes Zeug
du stehst uns nicht im Wege und machst
auch kein Aufsehen und dich herum in der
Stadt
das Gelächter verstummte daraufhin
warnte er sie eindringlich ein letztes
Mal hüte dich dein Platz ist hier bei
uns komme ja nicht auf dumme Gedanken
wir finden dich egal wohin du gehst und
Trödel hier nicht länger rum geh Kochen
kümmer dich um deine Arbeit weglaufen
hilft Dir nicht dummes Ding
die Lise ging zum Baum an ihre Eltern
Grab und weinte nach einer Weile in der
sie dort Trost gefunden hatte blickte
sie durch die Blätter in den Himmel
hinaus da fiel ihr eingar wunderliches
zweiklein in den Schoß es hatte einen
knorriges gesichtlein und mit einem Mal
war ihr so als würde das Rauschen der
Blätter ihr wunderliche Geschichten zu
Raunen gleich spielte sie diese
wundersamen Geschichten mit dem zwei
kleinen nach und immer wenn eine neue
Figur in die Geschichten kam fiel er
auch ein neues zweiklein in den Schoß
am nächsten Morgen als der Meister die
wieder an ließ es Feuer kam bat sie ihn
erneut darum den Wald mit den Dieben
verlassen zu dürfen
dummes Ding du hast keine Schuhe deine
Kleider sind zu klein und obendrein
zerrissen und zerschlissen frag nicht
unnütze und einfältige Dinge macht deine
Arbeit und verträumen nicht den ganzen
Tag seine Antwort war kurz und hart an
diesem Tag
sie ging wieder zu dem Baum an ihre
Eltern Grab lauschte weiter den
wundersamen Geschichten und spielte sie
mit ihrem zwei kleinen sogleich nach
am darauffolgenden morgenpatien weiteres
Mal den Meisterdieb den Wald mit den
Dieben das nächste Mal verlassen zu
dürfen nein blieb seine Antwort schau
dich an dann weißt du wo du hingehörst
und frag nicht länger nach
die Lisa ging darauf hin wieder zu dem
Baum an ihre Eltern Grab und konnte die
wundersamen Geschichten auch schon
mühelos im Rauschen der Blätter
verstehen mit großer Freude spielte
ließe sie sogleich wieder nach und hatte
auch schon einige zwei kleinen dabei
versammelt in ihrem Schoß
als sie diesmal ins Lager zurückkam
waren die Diebe gerade im Aufbruch
du weißt was du zu tun hast rief er der
Meisterdieb schon von weitem zu denn an
das Feuer und Wärme die Suppe im
Morgengrauen sind wir wieder hier im
Wald zurück
die Sonne stand noch hoch am Himmel als
sie die Liebe ihr nach diesen Worten den
Rücken kehrten und geschmeidig und flink
durchs Unterholz zur Stadt hinaus ein
die Liese holte sogleich ihre zwei
kleinen hervor und eilte ebenso
geschmeidig und flingt den lieben durchs
Unterholz hinterher zur Stadt hinaus
dort verbag sie sich in einer Ecke
hinter einer hinter ihrer Decke auf dem
Marktplatz die sie dort zwischen zwei
Häusern aufgespannt hatte
die Diebe erkannten die diese nicht und
meinten es müsse eine fremde
Puppenspielerin sein denn ihr Spiel war
so schön und die wundersamen Geschichten
so glänzend mit ihren zwei kleinen dort
hinter ihrer im Sonnenlicht wie golden
schimmernden Decke
die Diebe wähnten die Liese weiter im
Wald wo sie auch dachten gehören sie hin
zu ihnen in der Stadt vermuteten sie die
Lise deshalb nicht
immer wenn eine Geschichte zu Ende war
blinzelte die Lisa einen kleinen wenig
durch die Ritze unter ihre Decke hervor
sie sah die Freude in den Gesichtern der
Menschen am Marktplatz an ihre Augen
Glanz offenbar teilten sie die Freude an
den wund an den wundersamen mit ihr
als die Liebe am anderen Morgen müde und
hungrig an ihr Feuer zu ihrer Suppe
zurückkehrten in den Wald war etwas
anders und gleichzeitig war alles wie
zuvor der meiste Dieb aber der
argwöhnisch war schlichte ließe
hinterher und beobachtete sie an ihre
Eltern kam
ab sie weint nicht viel im sofort auf im
Gegenteil sie sieht recht fröhlich aus
was er dabei sah gefiel ihm nicht und so
ließ ihm sein Argwohn keine Ruhe bis er
ihr Spiel mit den zwei kleinen entdeckt
hatte da er sah er sich eine neue
Strategie
der Liese war nicht aufgefallen welch
leichtes Spiel die Diebe durch sie
hatten so sehr sie die Menschen auf dem
Marktplatz erfreute hat erfreut hatte
mit ihrer zwei kleinen Spiel zu sehr
hatten sie auch die Diebe daran erfreut
sich unbemerkt aber die Taschen füllen
zu können die Menschen waren abgelenkt
und sind zu einer leichten Beute für die
Diebe geworden dabei der meiste Dieb
machte sich dies nun zu Nutze und sagte
zu ihr das nächste Mal kommst du mit uns
in die Stadt nimm deine zwei kleinen und
mach alles genauso wie du es das letzte
Mal getan hast hinter deiner Decke du
dachtest wohl wir bemerken dich dort
nicht
das nächste Mal als die Diebe
geschmeidig und flink durch das
Unterholz zur Stadt hinhalten war die
ließe nun unter ihnen sie verbag sich in
derselben Ecke hinter ihrer Decke dieses
Mal aber handelten all ihre Geschichten
von lauter lieben immer wenn eine
Geschichte zu Ende war blinzelte die
Lise durch die Ritze und ihre Decke
hervor es zeigte sich jedoch das gleiche
Bild auf dem Marktplatz wie beim letzten
Mal schon zuvor so sehr sich die
Menschen an ihren Puppenspiel erfreuten
zu sehr freuten sich die Diebe daran
sich wieder unbemerkt und mit
Leichtigkeit ihre Taschen zu füllen
dabei nur in den wachsamen Augen eines
Mannes sah die die sah sie die Sorge
etwas könnte nicht in Ordnung sein bei
diesem ganzen Spiel
die Liese die nun traurig und müde mit
den hungrigen Dieben in den Wald
zurückkam machte schnell Feuer und ihnen
ihre Suppe darüber warm kurz darauf
sagte der Meisterdieb zu ihr etwas ist
anders und gleichzeitig auch immer noch
alles wie zuvor du führst doch was eben
Schilde ich sehe es dir an pass bloß auf
ich finde es heraus schneller als du
denken kannst bild dir bloß nichts ein
dass du mich täuschen kannst
von Müdigkeit fiel ihm aber schon bald
die Augen zu und so schlief er der Beute
zufrieden schon bald darauf getrost am
Feuer ein
die Lise ging zum Bau an ihre Eltern
Grab an diesem Tag durchflutete die
Sonne den ganzen weit mit ihrem goldenen
Licht der Liese war als hörte sie die
Stimme ihrer Eltern in einem sanften
Lied dabei wurde ihr Herz ganz mit Liebe
überflutet und ihr Körper von ihrer
Wärme vollkommen durchströmt sie sang
und tanzte vor Freude um den Baum herum
und kletterte bis in seine höchsten
Witze von dort aus konnte sie die
Kirchturmspitze am Marktplatz sehen und
er Sand sich ebenfalls eine neue
Strategie
als die Diebe das nächste mal mit ihr
geschmeidig und flink durch das
Unterholz zur Stadt hinaus alten verbarg
sich die Lise wieder hinter ihrer Decke
in derselben Ecke auf dem Marktplatz sie
hatte zuvor aber heimlich und unbemerkt
mit viel Diebes Geschick einigen
Menschen ein zweiklein in die Tasche
gesteckt und ihre wundersamen
Geschichten handelten dieses Mal
allesamt von lauter Geschenken
immer wenn eine Geschichte zu Ende war
und die ließe durch die Ritze unter ihre
Decke hervor blinzelte machte dieses Mal
alle machte sie dieses Mal allerhand
Zeichen bis der Mann mit den wachsamen
Augen auf sie aufmerksam wurde und das
zwei geilen in seiner Tasche entdeckte
er begann laut auszurufen seht ihr ich
habe ein zweiter in meiner Tasche
gefunden was ist denn euren Taschen
ungewöhnliches zu sehen daraufhin begann
ein Freude Gesuch in jedermanntaschen
die Diebe aber hielten ihre Taschen fest
verschlossen und erschraken darüber dass
ein jeder plötzlich sehen wollte was in
ihren Taschen ungewöhnliches zu finden
ist sie bekamen es mit der Angst zu tun
und auf ein Zeichen des meisterdiebes
flohen alle Diebe aus der Stadt so flink
und eilig wie sie gekommen in die Gegend
wie sie in die Gegend gekommen waren und
wurden fortan nie wieder dort gesehen
so war die Lese endlich von den Dieben
befreit und lebte seit vielen Jahren das
erste Mal wieder alleine im Wald bis
eines Tages ein Rascheln dicht neben ihr
zu hören war je früher brannte ihre
Suppe kochte sie schaute sich um und sah
ganz plötzlich in die wunderschönen
wachsamen Augen des Mann des Mannes
dessen Glanz sie darin schon auf dem
Marktplatz längst er zaubert hatte
zutiefst erschrocken blickte sie ihn in
ihren viel zu kleinen zerrissenen und
verschlissenen Kleidern an doch die
Morgensonne stieg gerade den Himmel
hinauf und kitzelte dabei mit ihren
goldenen Strahlen ein warmes Lächeln in
ihrer beider Gesicht so saßen sie beide
kurz darauf gemeinsam am Feuer eine
legte das Holz nach und ein anderer
rührte die Suppe darüber um
es tauchte nicht lange da wurde ein
großes Hochzeitsfest gefeiert und die
ganze Stadt war auf dem Marktplatz
eingeladen ein Jahr verging und sie
lebten als Familie zu dritt im Glück
gemeinsam voller Freude im Wald
doch eines Tages als die Liese Kräuter
sammeln war verfinsterte sich der Wald
am helllichten Tag es fing plötzlich an
da fürchterlich zu stürmen ein eisiger
Wind fuhr durch die Blätter und rüttelte
kräftig an den Bäumen eine schreckliche
Ahnnung überkam die Liese und ließ die
Angst aus längst vergangenen Tagen in
sie zurückkehren sie hörte die
trommelnden Hufe eines heran
galoppierenden Pferdes in dem eben noch
so friedlichen Wald bis das Schnauben
seiner Nüstern dicht neben ihrem Ohr zu
spüren war und sie zu Eis erstarren ließ
eine große dunkle Gestalt verhüllt in
einen schwarzen Mantel mit einer
schwarzen Kapuze stieg vom Pferd herab
und traten
da dachte die ließe es wäre nur um ihr
Leben geschehen und sie würde schon bald
ihre Eltern im Himmel wiedersehen
der Räuberhauptmann sei in den Wald
zurückgekehrt und hätte sie nun auch
darin entdeckt ein Schwert blitzte schon
unter seinem Mantel hervor der nahm die
Gestalt ihre Kapuze ab und bot ihr seine
Dienste am Schwert an die Gestalt im
schwarzen Mantel war aber niemand anders
als ihr wachsamer Mann der Pferd und
Waffe zu ihrer aller Schutz aus der
Stadt herbei geholt hatte
von nun an und mit jedem Tag wurden ihre
Träume von Räubern im Wald immer weniger
ihr Mann hatte sie das nachts an ihrer
Seite wohl bemerkt das vor langer Zeit
unter dem Rock der Mutter vor Angst
erstarrte Kind verblasste immer mehr
darin und auch die vielen Träume die
vielen Tränen versiegten in ihrer
Erinnerung die es eng an die Wurzeln des
Baumes geschmiegt so oft vergossen hatte
bis die Räuber eines Tages ganz aus
ihren Träumen verschwunden waren sie
wurden auch im Wald nie wieder gesehen
so lebten sie glücklich und waren
einander behilflich wo immer sie auch
konnten ihre größte Freude blieb es aber
ihr Kind gesund und fröhlich bei sich im
Wald aufwachsen zu sehen
die gute Lise wie die Menschen sie
seiteinander wusste wo sie auch war und
wohin sie auch gegen gelebt hat lang die
wundersamen Geschichten weiter zu
erzählen man hörte die Menschen sagen
sie findet die Geschichten im Wald sie
erfreute die Menschen nicht nur auf dem
Marktplatz mit ihrer zwei kleinen
Spielen nein sie erzählte den Menschen
die zu ihr kamen in den Wald kamen eine
ganz eigene wundersame Geschichte die
nur für ihre Ohren ganz allein bestimmt
gewesen ist so brachte sie manch einem
die Freude zurück dem sie auf seinem
Wege hin und wieder auch einmal verloren
gegangen war deshalb nannten sie die
Menschen auch die gute lese
und wenn sie nicht gestorben ist dann
lebt sie dort noch heute und erzählt sie
dir deine wundersame Geschichte wenn du
sie im Wald besuchen gehst
das also war die zauberhafte Geschichte
von Susanna
nächste Geschichte
heißt
mein sommernachtsmärchen und stammt von
Kathi
mein Sommer nachts Märchen
als junges Mädchen glaubte man die Welt
sei ein riesiger Süßwarenladen und
bestünde nur aus Bonbon und feinen
Pralinen
aus köstlichen Leckereien
und solchen Sachen
aber eines Tages schaut man sich um und
sieht sich im Gefängnis sitzen und dort
geradewegs in der Todeszelle da hilft
kein schreien und kein weglaufen kann
sowieso keiner du bist einfach von
deinem Leben eingeschlossen
sind die Leute um dich herum einfach
dumme Kühe die nichts können außer
wiederkommen und das solange bis ihre
Stunde schlägt und ihre Köpfe auf den
Schlachthof Boden rollen oder halten Sie
sich nur ruhig wie du und planen ihre
Flucht
erstes Kapitel
hast dich schnüre ich meine Stiefel
schnappe meine Tasche und den
Regenschirm schnellen schritteseile ich
durch den Wald zur Straßenbahn ich bin
spät dran habe mir zu lange Zeit
gelassen daheim und eigentlich habe ich
gar keine Lust ins Büro zu fahren ein
Tag wie jeder andere ein Tag gleicht dem
anderen und aufhaltsam verrinnt lautlos
und leise die Zeit meine Lebenszeit ich
ergattere mir einen Sitzplatz die Bahn
fühlt sich rasch mit Menschen ich schaue
mich um den meisten scheint es wie mir
zu gehen lustlos blicken sie drei und
leblos schauen sie aus stumm es ist
trotz der vielen Menschen mucksmäuschen
still in der Bahn gelegentlich ist dein
unterdrücktes Räuspern zu hören
zwei Kinder ein paar rein vor mir
erinnern mich an Lebendigkeit als sie
sich gegenseitig necken und dabei
kichern ich grinse solange wie möglich
versuche ich das Gefühl dieser
wohlbekannten sehr geschätzt und
kindlichen Freude in mir zu wahren und
mir fällt plötzlich auf dass ich selbst
Teil dieser stummen Fahrgemeinschaft bin
Stunde um Stunde Tag für Tag Monat für
Monat ja für ja
mein restliches Leben lang ich spüre
plötzlich ein starkes Kribbeln in meinen
Füßen mit einem kräftigen Ruck setzt
sich die Bahn in Bewegung schlängelt
sich wie eine Raupe durch den Wald und
gleichzeitig bricht in mir stumm
schnaubend ein Vulkan aus die heiße Lava
durchströmt jede Ader meines Körpers und
mir wird unwiderruflich klar ich selbst
habe mich meiner kindlichen Freude und
Leichtigkeit beraubt mich berauben
lassen
ich fühle mich beraubt
unbemerkter Wandel schleichend und leise
wie konnte das passieren wieso habe ich
diesen Schatz nicht besser behütet
ja warum war ich mir das all die Jahre
nicht einmal so bewusst wie es gerade
jetzt auftaucht die Bahn gleitet weiter
Schlinge durch den Stadtwald das
beruhigende Grün des Waldes wird bald
dem Atem nehmenden grau der Stadt weich
en für mich steht jetzt die Zeit still
ein kostbarer Hoffnungsschimmer breitet
federleicht seine Flügel über mir aus
ich fühle mich geborgen und behütet in
dieser unwirklichen Szenerie des
Augenblicks im Stillen bedanke ich mich
bei den beiden Kindern für das in
Erinnerung bringen die beiden sind
mittlerweile von der Mama zur Ruhe
ermahnt worden ich schenke ihnen mein
Lächeln
Kapitel 2
ich spüre es deutlich mit diesem
geschenkten Moment der Glückseligkeit
muss ich es jetzt tun was tun jetzt
schreit im Moment mich lautlos an und
ich weiß er wird vergehen wenn ich ihm
jetzt nicht Folge der Zauber dieses
Moments wird vergehen und verglühen in
der Ewigkeit des Vergessens
intuitiv stehe ich auf drücke ungeduldig
mehrfach den Halt Knopf es ist die
letzte Station im Stadtwald bevor das
Grau das geliebte grün verschlingt
erleichtert über meinen Mut gewohnte
Wege zu verlassen und mich vom
gefühlsmoment leiten zu lassen kann ich
jetzt plötzlich kaum erwarten dass die
Bahn zum Stehen kommt ich schaue dank
voll zu den beiden Kindern hinüber und
mit einem Satz verlasse ich das
Karussell wie neugeboren nehme ich im
ersten Atemzug die dumpfgrüne Weite
Seele des Waldes in mich auf hinter mir
setzt sich die Bahnen Gang
und jetzt stehe ich ganz alleine im Wald
an der Haltestelle
oder losfahrstelle
geliebte Stille ummantelt mich
Kapitel 3
ein erster Gedanke dämpft meine Euphorie
ich muss ins Büro gefolgt vom Gedanken
Nummer zwei was tue ich hier eigentlich
ich muss von allen guten Geistern
verlassen sein oder sind es gerade die
guten Geiste die mich hierher geführt
haben und mich begleiten eins ist sicher
mit diesen belastenden Gedanken an das
Büro werde ich hier keinen Frieden
finden also tätige ich den Anruf und
melde mich für heute krank so das wäre
geschafft nun ja nun kann ich was genau
der Zauber des Augenblicks aus der
Straßenbahn ist gänzlich verschwunden
die Realität nein die Gewohnheit und
mein Denken versuchen gemeinsam mich
durcheinander zu bringen
ich setze mich auf eine Bank ein Stück
von der halte oder losfahrstelle
entfernt die Bank ist rot ich schließe
meine Augen und atme
atme ein atme aus Boden unter meinen
Füßen auf weiten Raum gestellt wohin ich
lasse mich lenken von deinem Licht
entdecke neue Räume wahre Neubeginn und
Abschied zuversichtlich in tastender
Neugier ich finde mein Gleichgewicht
erst als ich Kapitel 4 erst als ich
meine Augen wieder öffne bemerke ich sie
neben mir ich werde sie im Laufe der
Geschichte meine Begleiterin nennen
damit die Leser oder besser gesagt Hörer
genau nachvollziehen können wann von ihr
die Rede ist keine Ahnung wie lange sie
schon neben mir sitzt vielleicht schon
immer
sie lächelt mich an da bist du ja ich
habe auf dich gewartet und es freut mich
sehr dass du da bist
ja es freut mich auch dass ich in diesem
Moment angekommen bin ich habe keine
Fragen ich fühle mich vertraut und
geborgen und so sitzen wir beieinander
und der kühle Wind streichelt unsere
Haut
du nimmst die Zeichen war und du folgst
ihnen sagt sie zu mir voller im Brunst
du wirst nicht müde alles zu
hinterfragen du suchst Antworten denkst
groß fühlst tief
dass ich gerade jetzt in diesem Moment
keine Fragen habe schenkt mir Gewissheit
dass ich genau am rechten Ort zur
rechten Zeit bin dann könnte meinen
diese durchaus skurrile Situation würde
tausend und eine Frage aufwerfen unter
dem Brot zu sitzen sitze ich hier
friedlich im Wald auf einer Bank mit
meiner Begleiterin
herzentscheidung und dennoch fühlt sich
alles ganz natürlich ja
selbstverständlich und normal an
das ist richtig antworte ich sie dreht
sich mit ihrem Oberkörper in meine
Richtung und streckt mir erwartungsvoll
ihre beiden Hände hin ich zögere einen
winzigen Moment und umfasse ihre
schlanken Hände
schließe deine Augen auch Sie und mit
einem tiefen Gefühl der Verbundenheit
lasse ich meine Augenlider herab
Kapitel 5
Dunkelheit und wissbegierige Stille
Hüllen mich ein dann plötzlich sehe ich
mich in der Straßenbahn in der Szene von
heute morgen wieder und all die anderen
mitreißenden die stummen und freudlosen
Gesichter was nimmst du wahr höre ich
meine Begleiterin mich fragen schau mal
dort ja das sind die beiden Kinder sie
sitzen sich zugewandt und lachen und
kichern blitzende Freude in funkelnden
Augen mir fällt auf dass die anderen
Menschen in dem Reisenden Zug sich nicht
gegenseitig zuwenden ja sich nicht
einmal ansehen
wird dennoch ein Blick gefangen wird
verschämt weggeschaut so als gehöre sich
das nicht als dringender damit ungefragt
denn die Privatsphäre des anderen ein
die meisten schauen auf ihr Handy hätte
down Generation einige schauen aus den
Fenstern eine Frau liest ein Buch
ohne meine Gedanken laut auszusprechen
kann meine Begleiterin meine
Wahrnehmungen empfangen und dann fragt
sie weiter schaut dich an
ich schaue schaue mich an
sehe eine junge neugierige Frau zwischen
zwei Welten vielleicht auch mehr
vielleicht sind es tausende
oft fühle ich mich fremd in der Welt der
Erwachsenen zu viel Ernsthaftigkeit zu
wenig Freude und Lachen der Alltag laugt
mich oft aus der Bürojob sichert meine
Existenz und langweilt mich befriedigt
meine Neugier auf das Leben jedenfalls
nicht
Jahre gingen und gehen ins Land
Kapitel 6
bist du dir im Klaren was du dir am
allermeisten wünscht fragt mich meine
Begleiterin und vermittelt
ich möchte gesehen werden besser gesagt
wahrgenommen werden in meiner Ganzheit
antworte ich
und meinst du das wünschen sich nicht
alle Menschen
bei dem Gedanken an die leblosen
Gesichter in der Bahn fällt es mir nicht
leicht diesen Gedanken zu folgen dann
denke ich diese Gedanke ist doch sehr
vermessen bin ich doch selbst eines
dieser Gesichter steht es mir doch gar
nicht zu meine Mitreisenden als leblos
zu betiteln
Schau sagt meine Begleiterinnen und vor
mir erscheint der Mann der in der
Straßenbahn heute morgen ein paar Reihen
vor mir zugewandt saß plötzlich kann ich
seine Gedanken und Gefühle wahrnehmen er
hatte gerade erst Streit mit seiner Frau
sie haben öfter Streit in der letzten
Zeit sie kennen sich seit 23 Jahren er
hat große Angst sie zu verlieren seit
die Kinder aus dem Haus sind haben sie
sich mehr und mehr entfremdet er fühlt
sich erschöpft und mutlos
eine weitere Szene tut sich auf das
Mädchen aus der Straßenbahn sie stand an
der Türe Kopfhörer auf ihren Ohren den
Blick auf ihr Handy gesenkt
ihre Schwester ist im Krankenhaus höre
ich meine Begleiterin sagen
allein eine schwere Traurigkeit
schleicht sich in mein Befinden
du bist schon lange auf der Suche nach
deiner Lebensaufgabe
was kann ich tun frage ich und öffne
meine Augen
dich im anderen erkennen bringe deine
Liebe und Freude unter die Menschen in
diese Welt
ohne es zu wissen oder gerade weil sie
es genau weiß hat sie voll in mein Herz
getroffen in meine Feuerstelle die
Feuerstelle in meinem Haus in meine
empfindlichste Mitte ich bin ein
fühlendes mitfühlendes und träumendes
Wesen hebe jeden Regenwurm vom Asphalt
auf und setze ihn in die Erde will jedem
immer nur das Beste naja jedenfalls
meistens
manchmal werde ich auch sauer weil so
wenig oder gar nichts zurückkommt dann
fühle ich mich naiv mit allen meine
Liebe und denke ich muss stärker sein
mich besser beschützen und mich nicht
ausnehmen lassen das sind schwierige
Gedanken und das Gefühl ist müde
trotz viele Herausforderungen in meinem
Leben und Enttäuschungen gibt es da
einen Teil in mir der einfach liebt
glaubt
all meine Hoffnung auf dieses Gefühl
aber was erwartet meine Begleiterin von
mir ich bin es doch schon gebe immer
nein das stimmt nicht ganz manchmal
werde ich trotzig fühle mich ausgenutzt
unfair behandelt nicht wertgeschätzt
habe ich meine schlechten Gedanken ich
bin nicht nur liebe es gibt da diese
eine Kollegin im Büro diese eine die
schwätzt mit anderen über mich schlecht
mit anderen über mich schlecht redet sie
das macht mich sauer das habe ich nicht
verdient sie meidet mich das verletzt
mich sie kennt mich gar nicht richtig
das macht mich zugleich traurig und
wütend
und immer noch in den Händen haltend
höre ich meine Begleiterin sagen
du kannst auch dies lösen
ein bisschen zu sehr trotzig denke ich
nein das kann ich nicht
in den nächsten Sequenz sehe ich mich im
Büro sagte Kollegin sitzt an ihrem
Schreibtisch ich befinde mich in diese
Szene ohne dass sie mich wahrnehmen kann
ich bin stille Beobachterin sie sich
Telefon sie telefoniert mit ihrer
Tochter fragt den strengen Ton ob sie
für die Mathearbeit im nächsten Tag
gelernt habe spüre die Angespanntheit
der Situation ihr Ton hat etwas von
einem Oberbefehlshaber das schmeckt mir
nicht jedenfalls ist ihr Ton sehr
fördernd und kompromisslos harsch es
weckt in mir das Gefühl der Abfertigung
lieblos oder gerade liebevoll tut man
das mit Menschen die man liebt oder
lässt man sie frei
ich habe mich bei meinen Kindern
verletzt drin entschieden
sie liegt aufsäuft ich tauche in ihre
Gefühlswelt ein und lasse mich führen
bin bereit zu fühlen was nicht meins ist
Schaden wegen ihres augenfälligen
Übergewichts harte Schale weicher Kern
oft verletzt worden Sorge um den kranken
Sohn traurig wegen der kurz vor dem Ende
stehenden Ehe frustriert wegen der
gestohlenen Zeit das ist eine Menge
schwere
ja aber ganz im Ernst das rechtfertigt
nicht ihr gemeines und unfaires
Verhalten mir gegenüber besser gesagt
das Geschwätz über mich an ihrem
Geburtstag habe ich ihr sogar Blumen
geschenkt
nein das tut es nicht frage dich warum
es Dich verletzt und sie dass es Dir
zeigt dass ihr Verhalten nichts mit dir
persönlich zu tun hat
wo kein Licht mehr ist kann keines
gegeben werden und wird umso nötiger
benötigt
Szenenwechsel ich stehe vor der Tür des
Büros besagte besser gesagt
beschriebener Kollegin sie mich
anklopfen und hineingehen ich frage sie
wie es ihr gehe und wünsche ihr einen
guten Start einen guten Tag schenke ihr
ein Lächeln sie schaut mich ohne eine
Mine zu verziehen an und meint sie habe
jetzt keine Zeit blockt ab ich spüre es
deutlich ich sage dass ich das verstehen
können kurzes Schweigen füllt den Raum
kurze Ratlosigkeit meinerseits bis ich
mich sagen höre schau ich wünsche mir
dass wir freundlich miteinander sind uns
gegenseitig unterstützen wenn du magst
lass uns die Tage mal zusammen zum
Mittagessen gehen ich würde mich freuen
sie überlegt dann sagt sie
können wir machen
ich lächle drehe mich um und gehe aus
dem Raum gleissen des Sonnenlicht drängt
dass meine Mitte und umhüllt mich und
ich fühle so sicher wie nie das Licht
die Liebe ist der Schlüssel der jede
Türe öffnen kann ich erinnere mich was
meine liebe Oma Hilde mir als Botschaft
schenkte lasst uns neue Brücken bauen
hier in dieser Welt lassen es nach den
anderen schauen da sein wenn es wo fehlt
du hast ein starkes weiches Herz sagt
meine Begleiterin vielleicht bin ich
einfach naiv drängt es aus mir heraus
du hast immer die Möglichkeit dich in
jedem Moment neu zu entscheiden du
kannst entscheide können aus der Liebe
wählen das Mitgefühl und aus Empathie
oder aus Zweifel aus missgund und
Missgunst und das Zahn so kannst du
deine Gedanken Formen erschaffen und
dadurch dein Gefühl ja dein ganzes Leben
wie willst du dich fühlen
von allen guten Mächten geborgen gibt es
für mich keine Frage ich werde mich
wieder und wieder für das entscheiden
was uns Menschen verbindet nicht für das
was uns trennt
es mag nicht immer leicht sein und ich
werde auf Zweifeln am Ende jedoch werde
ich mich wieder und wieder an diesem
Moment hier auf der roten Bank im
Stadtwald erinnern und das daraus
erwachsene Geschenk der absoluten
Gewissheit in jeder Zelle meines Körpers
ich bin darauf vorbereitet dass es
Energien und Prüfungen geben wird die
versuchen werden mich hinters Licht zu
führen das ist Energien geben wird die
mich vergessen lassen wollen was ich bin
und wofür ich ein stehe ich fühle mich
beschenkt gesegnet und wertvoll wichtig
für diese Welt ich trage einen Schatz in
mir der Größe und größer zu werden
scheint
ruhig öffne ich meine Augen
meine treu Begleiterin lächelt mich aus
ihren freundlichen Augen an langsam
lösen sich unsere Hände aus ihrem
Versprechen sofort spüre ich einen Stich
in der Magengegend unsere Begegnung wird
schon bald vorbei sein ich fühle mich
dankbar sie hat mich bestärkt meinen Weg
weiter in Liebe zu gehen es fühlt sich
an als hätte sie mein Herz mit Licht und
Liebe und Zuversicht aufgeladen ich
erinnert meinen Lebensweg dem Licht
zuzuwenden das Gute zu erkennen jeden
Menschen ja nur genau hinzuschauen und
wahrzunehmen mich nicht blenden zu
lassen
das Gute zu erkennen in dieser Welt ihre
ganzen Schönheit und Wahrhaftigkeit der
Natur und den Elementen allen
unmöglichen Möglichkeiten niemals
aufzugeben mein Leben zu gestalten
wenn du die Liebe in dir gefunden hast
gibt es keine Fragen mehr sagt sie und
ich nicke bedächtig ich werde mein Licht
behüten wie meinen größten Schatz
Kapitel 10
langsam komme ich mit meinen Gedanken
nein mit meiner Seele meinem Körper
zurück ins Hier und Jetzt hier und jetzt
dort war ich doch gerade erst ich spüre
meinen Gesäß auf der roten Bank und
meine Füße auf dem Waldboden stehen ich
habe mir tief ein und fühle mich in
jeder einzelnen Zelle zutiefst dankbar
und in Demut für das gerade erfahrene
friedvoll liebes toll völlig zentriert
ich schaue neben mich der Platz ist leer
ich lache und gleichzeitig weine ich
laut auf vor Freude hat meine
Begleiterin mich besucht in meiner Welt
oder war ich zu Gast in ihrer Raum und
Zeit vollkommen aufgelöst
zeitlose Ewigkeit ein Geräusch holt mich
zu endgültig zurück eine Straßenbahn
rauscht vorbei ich würde so gerne hier
ewig in diesem Moment verweilen dieser
Moment ist vergangen
wir berauscht nehme ich meinen Weg auf
durch das Grün des Waldes gehe ich
sicheren Schrittes meiner Welt entgegen
doch nichts ist wie vorher das spüre ich
deutlich es fühlt sich alles ganz anders
an ich fühle mich ich fühle mich an das
an ich fühle an das bunter leichter
lustiger auf eine Weise Schritt für
Schritt doch das Gefühl geht mit ich
jubiliere weil ich genau spüre ich habe
gerade das was ich gerade erleben und
erleben durfte hat mich und meine Seele
in ihrer Urgestalt für immer nein auf
ewig auf Kurs gebracht kein flüchtiger
Winter auch etwas das Bestand hat
inkludiert ist etwas das bereits jetzt
in mir geboren ist Zuversicht
Dankbarkeit und unendliche Freude
Lebensenergie Feuer
Kapitel 11 am nächsten Morgen mit dem
ersten Augenaufschlag spüre ich sofort
habe ich das alles nur erträumt prüfe
ich sofort habe ich das alles nur
erträumt ich fühle mich hinein ich kann
den Funken in mir spüren ganz zart
zerbrechlich und doch voller Kraft
lodert die Neugier in mir mit meinem
alten neuen Schatz neue Abenteuer zu
erleben diese Welt zu einem guten Ort zu
machen mit dem winzigen Funken die ich
nun bereit bin weiterzugeben aus dem
Überfluss heraus mich neu entschieden
habe für das Licht das Licht wieder und
wieder das Licht an diesem Morgen haste
ich nicht halte wieder und wieder inne
geh mit Bedacht jeden Schritt in den Tag
ich verlasse das Haus mit Spannung auf
diesen Tag und was er für mich
bereithält als ich in die Straßenbahn
einsteige und mich auf einen freien
Platz setze nehme ich meine Umwelt und
meine Mitmenschen bewusst war ein
älterer Herr setzt sich neben mich ich
grüße ihn mit einem freundlichen Blick
den er erwidert Augenblicke Momente
im Hier und Jetzt sein
Kapitel 11
im Büro angekommen schleiche ich
im Büro angekommen schleicht sich Rast
rasant altbekannte Geschäftigkeit ein es
gilt Aufgaben abzuarbeiten für einen
Kaffee scheint kaum Zeit zu bleiben ich
halte inne atme
flüstere ich mir zu atme schließe meine
Augen und fühle in mich hinein erst als
ich bei mir angekommen bin bin ich
bereit bin ich bereit für die To-Dos des
Tages
dabei muss ich die ganze Zeit an besagte
Kollegin und dann aufeinander Treffen
mit ihr denken wie werde ich mich hier
gegenüber verhalten welche Situation
wird uns geschenkt bin ich mutig genug
ihr in Liebe zu begegnen ein mulmiges
Gefühl in meiner Magen Gegend was wenn
sie mich eiskalt abblitzen lässt ich
lenke mich erst einmal mit einer Mail ab
und stürze mich in die Arbeit der
Gedanke an Sie und mich lässt mich nicht
los jetzt ich stehe auf laufe los auf zu
ihrem Arbeitsplatz dort angekommen sehe
ich sie an ihrem Schreibtisch sitzen
guten Morgen sage ich schön dich zu
sehen
als ältere Frau weiß ich die Welt ist
tatsächlich ein riesiger Süßwarenladen
die köstlichsten Köstlichkeiten ich kann
alles kreieren ich kann immer wählen ins
Gefängnis bringen wir uns nur selbst mit
unseren düsteren Gedanken wir können
unsere Gedanken aber auch freilassen
lichtvoll sein dann ist alles möglich
das war das die Geschichte von Kathi
zuletzt möchte ich euch
die Geschichte von Maren hardtor
vorlesen
sie trägt den schönen Titel das geliebte
Herz
sie haben mir das geliebte Herz
gestohlen trotz all meines magischen
Schutzes ich würde sie die Füchse nennen
wenn ich damit den wirklichen Füchsen
nicht bitter unrecht hätte
und aber weiß ich noch nicht einmal ob
sie wirklich dein Herz wollten oder doch
nur das schöne lackkästchen indem ich es
aufbewahrt hatte ich folge ihnen aber
versuche doch einmal Füchse im Wald zu
finden die nicht gefunden werden wollen
ich habe zu lange gesucht die Dunkelheit
hat mich überrascht ich frage mich was
sie mir noch alles stehlen können wenn
sie mich hier in ihrem Revier
überraschen meine Gedanken verirren sich
so wie ich mich verirrt habe
in die bekannten Stimmen des Waldes
mischt sich da eine andere eine die von
überall herzukommen scheint
geh weiter lass dich von der Dunkelheit
leiten
zwischen mosigen Steinen und rauen
Baumstämmen taste ich mich vorwärts
es ist schwierig die Balance zu halten
und nicht über eine Wurzel zu stürzen
was tue ich hier frage ich die Stimme
die im Flüstern der Blätter noch um mich
zu sein scheint
sie beobachten mich ich fühle mich wie
in einer Prüfung und du weißt ich habe
Prüfungen immer gemieden ich will sein
Herz nicht erkämpfen ich will dass er es
mir schenkt
die Stimme schweigt nur das heiße
Krächzen eines Raben das mich
zusammenzucken lässt ist zu hören
in das Krächzen mischt sich plötzlich
ein Ton von schlagenden Ästen Rauschen
der Wind fegt durch den Wald und lässt
meine Haare wehen mein Umhang reißt an
meinen Armen und ich schlinge ihn eng um
mich damit er nicht davon gebetet wird
um mich her prasseln Eicheln Zapfen und
Äste zu Boden es ist nicht mehr
stockdunkel ein blasses Leuchten ist im
Sturm und in den Nebelfetzen die der
Wind mit sich reißt Leuchten Gesichter
auf ist das ein Lachen im Rauschen eine
dieser leuchtenden Wolken hüllt mich in
ihre kühle Feuchtigkeit ein Gesicht mit
grünen Augen nähert sich meinem Ohr
hab Geduld und Liebe
haucht es und während die Wolke sich
auflöst höre ich wie ein Echo im Wind
hab Geduld und Liebe
abgedollt und liebe liebe
ich bin so müde ich kann nicht weiter
der Sturm ist davongezogen und als meine
Füße weiches Moser Tasten Rolle ich mich
hinein um zu schlafen
als der Morgen dämmert liege ich am Rand
einer Lichtung und mitten auf der
Lichtung stehst du
du streckst mir die Hände entgegen und
ich laufe auf dich zu meine Augen in
deine getaucht
ich achte nicht darauf wohin ich trete
mein Fuß verfängt sich in einer
dornenranke und die stolpere als ich
wieder aufschaue bist du fort und ich
liege im mos am Rand der Lichtung es war
alles nur ein Traum
ist meine Liebe auch nur ein Traum
da ist die Stimme wieder
dann träume ihn doch
auf der Wiese war aber der Morgennebel
und aus dem Wald hinter mir höre ich
wieder das rechts
ein weißer Rabe fliegt an mir vorbei
direkt in den Nebel der beginnt sich wie
ein Strudel zu drehen
geh weiter lass dich vom Nebel leiten
ohne einen Moment nachzudenken folge ich
dem Raben bevor sich das Tor wieder
schließen kann der Nebel umhüllt mich
und dann stürzt sich nein ich stürze
nicht ich schwebe ich schwebe in einen
Tunnel aus
regenbogenfarbenem Licht weit vor mir
kann ich ihn Raben sehen so als fühlte
sich an wenn es kein Zurück mehr gibt
der nebeltunnel Spalt mich hinaus auf
eine Wiese auf dem Ast deines
abgestorbenen Baumes sitzt der weiße
Rabe in seinen Klauen hält er einen
Pfeil
endlich bist du da
aber was suchst du hier
was du in deinem Kästchen hattest war
doch gar kein Herz du kannst ein Herz
nicht einsperren
ich grinse
ich weiß es war nicht sein Herz es war
nur ein Bild dass ich mir davon gemacht
habe aber es war alles was ich hatte
du bist cleverer als ich dachte kriegst
er und reicht mit dem Pfeil
so müssen deine Gedanken sein jeder
Zweifel lässt sich das Ziel verfehlen
Zweifel niemals an deinem Herzen
aber ich sehe doch gar kein sicheres
Ziel versuche ich zu argumentieren
das Ziel ist die Sehnsucht deines Herzen
dieser Pfeil ist dein Herz dort wo er
hinfliegt findest du ach warte es ab
am Stamm auf dem ich sitze lehnt ein
Bogen ich lege dem Pfeil auf die Sehne
und schieße ihn hoch hinaus in den
Himmel über der Wiese ich folge dem
Pfeil mit den Augen wie er sirrend die
Luft zerteilen
da erhebt sich aus dem Gras der Kopf
eines Drachen ein Feuerstrahl trifft dem
Pfeil und lässt ihn in züngelnde Flammen
aufgehen ich fühle ich bin es die da
brennt im niedersinken höre ich den
Raben davon flattern dann schwinden mir
die Sinne mein Herz ist verbrannt
leise Flötentöne wecken mich auf in der
Musik eine Stimme
vertraue flüstert es vertrauen
er hat mich alle im Stich gelassen mein
Herz ist verbrannt und er ist nicht hier
wie soll ich ihn finden vertrauen ich
würde so gerne vertrauen aber wie
das ist deine Prüfung vertraue vertraue
bedingungslos höre ich die Stimme jetzt
lauter folge dem Licht doch lasse die
Augen geschlossen damit es sich nicht
blendet
welchem Licht die Wiese liegt in valem
Dämmer ich schließe die Augen aus
Resignation und nicht weil die Stimme es
befahl doch kaum haben sich meine Lieder
über die Augen gesenkt da weiß ich dass
um mich strahlendes Licht sein muss es
trinkt sogar durch die geschlossenen
Lieder farbige Bänder tanzen vor meinen
Augen
folge dem Licht wiederholt die Stimme
wenn ich den Kopf drehe kann ich
erkennen wo das Licht am stärksten ist
mit tastenden Schritten und
geschlossenen Augen gehe ich vorwärts da
sind die Flötentöne wieder und in ihnen
deine Stimme kommt zu mir lockt sie ich
strecke meine Hände auf Suche und aus
deine Stimme klang so nah aber meine
Hände greifen ins Leere komm zu mir ruft
es wieder doch aus der Richtung wo kein
Licht durch meinen Lieder scheint der
Wunsch die Augen zu öffnen und nach der
auszuschauen wird immer stärker doch
dann finde ich meine klaren Gedanken
wieder
ist es wirklich deine Stimme oder
missbraucht sie jemand um mir zu schaden
würdest du jemals versuchen mich von
meinem Weg abzubringen würdest du mir
schaden wollen nein niemals entschlossen
wende ich mich in die richtige Richtung
dorthin wo das Licht ist ich höre meinen
Namen rufen wie konnte ich das nur für
deine Stimme halten ich taste mich
weiter voran meine Füße treffen auf Sand
auf Gras auf Stein immer vorwärts weiter
vorwärts
das Licht wird schwächer es ist dunkel
hinter meinen Liedern ich weiß nicht wie
lange ich so gegangen bin ich habe alles
Zeitgefühl verloren
ich öffne die Augen und stehe vor einem
großen Felsen in dessen Höhlung ein Mann
sitzt vor ihm brennt ein kleines Feuer
und um ihn sind Decken und Kissen
gestapelt dazwischen liegen Bücher und
sonderbare Gegenstände deren Zwecke ich
nicht kenne er winkt mich zu sich und
ich setze mich neben ihm
ruhe dich aus du bist einen weiten Weg
gegangen und sagte und legt liebevoll
den Arm um mich ich nehme meine Kopf an
seine Schulter und so entspannt fange
ich an zu weinen
mein Herz ist verbrannt Schlucht sich
ich habe es hier antwortet er und zeigt
auf eine Schale die vor ihm steht
gefüllt mit Asche er greift hinein und
unter seinen Fingern formt sich ein Herz
das ist dein Herz
gestellt im Drachenfeuer
ich strecke die Hände aus doch er
schüttelt den Kopf und drückt mir das
Herz fest gegen die Brust es verschmilzt
mit meinem Körper ich habe mein Herz
zurück
frage ich
Geduld und Liebe und er mir zu er hält
mich zärtlich in seinen Armen und bittet
mich zwischen die Kissen ruhe dich aus
wiederholt er
als ich aus dem tiefen Schlaf auftauche
der mich empfangen hat sind der Felsen
und der Mann verschwunden
Sonnenlicht funkelt auf noch Taufe im
Gras selbst die Luft um mich glitzert
die Schönheit der Welt in ihrer Fülle
umfängt mich und ich bin ein Teil von
ihr ich habe Lust zu tanzen ich fühle
mich frei Abenteuer lustig und
unbesiegbar und kann es kaum erwarten zu
erforschen was hinter der nächsten
Biegung des Weges liegt der sich vor mir
über die Wiese schlängelt leichtfüßig
folge ich dem fazischen die Bäume in
einen offenen Wald in dem Licht und
Schatten spielen
es raschelt im Unterholz doch inzwischen
kenne ich den Wald sind mir Felsen und
Bäume vertraut und dann stürzt der große
Wolf auf mich zu den ich vor vier den
ich vor Jahren als Welpen im Wald
gefunden hat aufgezogen habe er struppig
und zu zaust in seinem Fell hängen
Dornenranken
hast du mich gesucht mein guter frage
ich und lege meine Arme um ihn
vorsichtig löse ich sein verfilztes Fell
gemeinsam gehen wir weiter doch bevor
wir uns der Siedlung nähern biegen wir
in stummen Einvernehmen wieder ab vom
Weg hinein in den tiefen Forst
meine Entscheidung ist gefallen ich gehe
nicht zurück
der Wald zwischen den Welten ist meine
neue Heimat und ich habe Geduld du wirst
mich hier finden wenn du mir dein Herz
schenkst dann gehen wir gemeinsam auf
die Suche nach ach warten wir es ab
das war die wunderschöne Geschichte das
geliebte Herz von mehrerenator
damit ist unsere heutige Lesestunde zu
den Sommermärchen beendet es wird bald
ein dritter Teil folgen und dann hört
ihr drei weitere Geschichten aus der
Reihe der Sommermärchen die ihr
geschrieben habt und die ich für euch
lese und ich freue mich schon Euch die
nächsten vorstellen zu dürfen für heute
aber soll es genug sein ich wünsche euch
eine wunderschönen Abend und ein steht
fest wir sehen und wir hören uns sowieso
im an das wo und ganz bald im Zauberwald