{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=S27kDpoe8Is","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Das war dein Juni 2022 (Raun\u00e4chte Nachlese) ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten abend zusammen
ja es ist samstagabend und bevor wir in
die aktuelle ruhenden woche eintauchen
werden etwa um 20 uhr haben wir wie
immer am anfang des monats noch eine
andere aufgabe nämlich die uns noch
einmal die runen der rauhnächte
vorzuknöpfen denn es war ja so jede
rauhnacht die wir gemeinsam verbracht
haben oder viele von euch waren doch war
da schon mit von der partie da haben wir
ja live runen gezogen damit immer am
abend der rauhnacht haben wir eine
dunkelrote gezogen und am morgen der
rauhnacht eine licht rune zusätzlich
bekamen wir von kirsten einen tacho
impuls dient sie vorbereitet hatte und
den ich dann einen entsprechenden raum
nach zugelost habe und so entstand dann
diese kombination von zwei runen und
eine tv karte für eine rauhnacht und
diesmal für die 63 nach die nacht vom 29
auf den 30 dezember nach unserer zählung
die dann traditionell den monat juni
zugewiesen wird also das heißt der monat
juni der nun vorbei ist den könnte jetzt
bewerten den können wir jetzt betrachten
denn dann können wir sehen ob etwas
davon in erfüllung gegangen ist wie es
ausgegangen ist mit diesen energien mit
den kräften die die rauhnächte da
angekündigt haben und ja ich finde das
ganze interessant ich habe mich
natürlich im vorfeld schon damit
beschäftigt und ich muss sagen ich
weiß nicht ob ich die kräfte der
rauhnacht oder die bedeutung der red
arrow karte für mich richtig umgesetzt
habe aber mal von vorne also wir haben
ja dort die lagos gehabt das war unsere
dunkel wurde und da haben wir gesagt
dann wird es wohl in diesem monat und
das thema gefühle gehen gefühle
vertiefung von gefühlen vor allen dingen
und dass man die dinge in den fluss
bringen mit den gefühlen das kann ich so
weit für mich bestätigen für mich war
der juni ein sehr
feinfühliger monat
gar kein emotionaler monate im
eigentlichen sinne sondern endfällige
weil ich so dass weil ich persönlich für
mich das gefühl hatte dass ich in eine
stärkere
gefühlstiefe kommen konnte in diesem und
das hat auch zum teil mit den reisen zu
tun es war der erste monat die nicht
wieder ja wo ich jede menge reisen hatte
ich war der britannia
und da und natürlich kurz zuvor war ich
in irland das klingt natürlich auch noch
mit rein in diesem monat und für mich
war vor allem die britannien sehr sehr
wie ich eine sehr wichtige reise weil
sie mich ja es ist ja ein land am meer
amerika wie die kelten es selbst genannt
haben weil ich dort die emotionale die
die dimension der gefühl besonders stark
spüren konnte also für mich hatte das
natürlich lagos der see das wasser das
meer es hat für mich alles so ein
bisschen damit zu tun und sowas lässt
einen natürlich auch von der ebene der
gefühle her nicht kalt sag ich mal
andererseits haben wir ja dann die inkas
das ist dir ohne die ja auch
natürlicherweise auf die lagos folgt und
die so etwas wie das produkt dieser
kreativität der schöpferkraft der
emotionen der gefühle die der lagos sind
verkörpert also wenn es uns gelingt sehr
in den fluss zu kommen mit unserem
gefühl entstehen daraus auch neue dinge
da bin ich mir nicht so ganz sicher ich
habe sicherlich vieles neues ins leben
gerufen mir fällt er jetzt ganz spontan
die tages geheimnisse ein auf die ich
mich freue dass ich sie fortsetzen werde
aber da geht es natürlich um mehr als
nur vielleicht ein detail soll da geht
es auch wirklich können neue projekte in
dein leben kommen kann etwas aus den
tiefen deiner seele aus der welt der
vorstellungen ans licht kommen das
geboren werden nun ist die in was hier
noch nicht die geburt selbst sondern es
ist sozusagen der moment der befruchtung
das ist der moment in der das ei
befruchtet wird und damit ist zwar der
beginn eines neuen lebens zyklus gesetzt
aber es ist eben noch in der tiefe
verborgen so kann man sagen das passt
natürlich auch zur zeit des krebs der ja
mit der sommersonnenwende am 21
juni begonnen hat der krebs in dieser
phase wie gratis sind zudem passt das
finde ich ganz gut auf eine gewisse art
und weise weil die ingo hast ja so etwas
wie den befruchteten
fruchtstand eine einer pflanze
verkörpert wo jetzt alle energie nach
innen gehen muss damit daraus etwas
neues entstehen kann dann später
emotionen werden kann das gefühl dass
und auftaucht wird zur emotion dass wir
sozusagen dann die nächste stufe erst
also einen eine interessante kombination
ich habe so ein bisschen das gefühl
gehabt für mich zumindest ich weiß ich
wie es euch gegangen ist ich habe
viele themen mussten bei mir so ein
bisschen ruhe nichts das ich bezieht das
natürlich hauptsächlich darauf dass
dadurch dass ich so viel unterwegs war
konnte ich weniger tun
aber es hat ihn mir nicht weniger
begehrt also das heißt meine
kreativprozess höheren deswegen ja nicht
auf aber ich war so ein bisschen
ja wie gehandicapt so dass ich mich
eigentlich wie dieser wie dieser könig
der band ecke der könig der scheiben
vorkam der da sitzt in seinem thron hat
schon viel erreicht das wissen wir ja
bei ihm bei dieser karte er ist eine der
gewisses alter erreicht hat
sitzt da und kirste hat ja in ihrem
tacho impuls dann auch erzählt ja aber
weiß aber mit einem fuß ist er schon
bereit die decke die gerade über seinem
schoß liegt
zur seite zu werfen und dann aufzustehen
was zu tun und wir sehen auch dass so
hat ja auch die flamme schon im
hintergrund da brutzelt ein wildschwein
wir haben dann immer gesagt ja bereits
vielleicht eine größere party vor weil
so ein wildschwein ist ist mir ja nicht
allein aber noch ist er so in der
ruhephase drin und ich glaube dass sich
das schon bei mir bemerkbar gemacht hat
und vor allen dingen eben in der art und
weise ob ich jetzt viel oder wenig wie
man so schön sagt output geleistet habe
ich habe jetzt das spiel jetzt hier ein
geheimnis akademie viel weniger videos
hochgeladen und das ist etwas ruhiger
zugegangen und gleichzeitig war ich aber
jetzt auch nicht so wie es eigentlich
auch gesagt haben
dass wir den dingen auch ein bisschen
ihren lauf lassen sollten ich war
natürlich viel unterwegs
ich
dadurch habe ich auch so
ja so den eindruck gehabt dass mir ja
ich war da aber auch viele projekte
nebenbei gehabt ich schreib ja auch für
fachzeitschriften astrologische
fachzeitschriften da liefen dann artikel
auf und so weiter also es war nicht so
dass ich so ganz entspannt und relaxt am
kamin sitzen und dem wildschwein beim
brutzeln zu sehen konnten nein ich hatte
schon viel um die ohren kursbeginn neuer
kurs hat angefangen ende juni der kurs
im juni dann rein in der hohlen jetzt
denn der neue der neue rat der runen
kurs also da ist schon einiges los
dennoch muss ich sagen
habe ich auch ein bisschen was von
diesem könig der scheiben gespürt ich
war jetzt nicht so aufgeregt mit dem
ganzen sondern ich war eher so
wie soll ich sagen
ja gelassen vielleicht ihr euch mal ein
bisschen zugelassen so als ob die dinge
sich schon irgendwie entwickeln würden
vielleicht hätte ich ein bisschen kürzer
treten sollen ich glaube das war auch
ein tenor den
den
denen wir dieser raum auch für uns
herausgefunden hatten
weil ich den ein also jetzt bin ich ja
mal wieder verfüllt erkältet oder was
weiß ich das ist ja immer so ein zeichen
dafür dass man sich irgendwo auch ein
bisschen zu viel zugemutet hat und auf
der einen seite weiß die portaner reise
zum beispiel eine wunderschöne reise die
in der viele dinge auch laufen konnten
es war also keine reise die nun von
morgens bis abends
pickepackevoll mit irgendwelchen zielen
war die mine abgebaute abgearbeitet hat
das ist ja sowieso nicht bei den reisen
mit kopf und spengler etwas was der fall
ist aber es war eben auch dass man sehr
gut eintauchen konnte also ins
meditative gehen konnte an den ordner
und das hat mir schon sehr gut gefallen
dennoch wie gesagt insgesamt habe ich
auch gemerkt das ist schon viel was auch
im juni gelaufen ist und da leidet dann
natürlich ein bisschen die die
kreativität nicht die vorstellungskraft
wie gesagt denn ich habe immer was zum
notieren dabei ich kann mir meine ideen
immer immer ich kann mir meine ideen
immer auch aufschreiben aber
ja aber in der umsetzung liefert sondern
hat in anderen städten nicht so gut also
ich möchte mich da jetzt gar nicht
beklagen weil letztendlich bin ich
sehr sehr froh dass diese reise
stattgefunden haben weil sie mir auch
einfach persönlich sehr am herzen liegen
aber ich muss mich einfach
selbstkritisch hinterfragen habe ich mir
nicht ein bisschen zu viel zugemutet und
hätte ich mir nicht lieber ihn hier
unser könig der band heckel
bis bisschen mehr zur vorbild nehmen
soll ja andererseits ich glaube mein ich
habe es mittlerweile
akzeptiert mein gehirn steht irgendwie
nie still und andauernd produziertes
neue ideen und das passt ja auch gut zur
im gras und
ich denke auch mal da ist schon was da
was sich jetzt verwirklichen will und
das wenn wir jetzt ansehen wie das der
juli dann bringt für mich
ebenso was wie die tages geheimnisse und
noch ein paar andere dinge die in dieser
zeit auch entstanden sind als ideen noch
mal ganz neue dimension die sich da
auftun auch geboren aus der umstand
heraus dass sich eben nicht so viel hier
sein konnte und deswegen auch nicht so
oft live gehen konnte und sich natürlich
auf der anderen seite aber
dass auch vermisst habe also es ist ja
nicht so dass ich jetzt einfach wegfahre
und dann vergesse ich das was in der
geheimnis akademie ist nein im gegenteil
mittlerweile ist sehr so ein fester
bestandteil in meinem leben wie er viel
wie sie vielleicht auch für einige von
euch ist und ich muss halt gucken dass
ich auch es in balance kriege also
vielleicht ein bisschen mehr wie er noch
werden aber jetzt sind wir dann im juli
da haben wir schon andere andere
orakel bekommen da unterhalten uns dann
am anfang august darüber ob das gelungen
ist dann umzusetzen
ja das sind die
die runen der rauhnächte gewesen und für
den juni 20 22 liest hat so ein bisschen
bei euch sandra ist auch erkältet
greenery nie hatte ein tennisarm die
letzten 14 tage das ist auch nicht
lustig würde ich mal sagen
wären hat mahnt ein bisschen mehr self
care und doris der geist ist willig das
fleisch ist schwach ja so komme ich mir
manchmal wirklich vor ja und dann
natürlich weiß sandra du nimmst es ja
auch mittlerweile immer mit das was du
schreibst auch das ist ja eine neue
erfahrung die ich machen grund da merkt
man schon neue dinge das ist ja auch die
in grasheim stattgefunden dass ich eben
diesen rat der runen daneben mitgenommen
habe dass ich fragen beantworte
aber und an dort ruhenden ziehe was sich
wiederum auch eine tolle erfahrung haben
natürlich dass die eigenen ruhigen jetzt
mit von der partie sind also all das
sind natürlich auch tolle dinge aber ich
muss sagen einfach es ist
ich muss mich da so ein bisschen selber
an der nase fassen gerade
deswegen wird auch heute nach der
aktuellen woche keinen rat geben meine
stimme ist einfach noch nicht ganz dass
sich das jetzt drei stunden machen kann
ich werde das dann vielleicht morgen
noch nachholen ich möchte gern dass auch
bevor ich dann am samstag im neuen rat
fahre auch die britannia fragen alle zu
ihrer zu ihrer antwort gekommen sind das
muss natürlich sein also ein bisschen
geduld noch haben davis üben uns
vielleicht auch noch ein bisschen so wie
unser könig der scheidenden dahin die
dinge einfach mal so beim entstehen zu
zu gucken ohne selbst unbedingt etwas
tun zu müssen
ja ich finde übrigens
es ist ja halbzeit auch noch auf das
finde ich wieder spannend jetzt haben
wir sechs monate hinter uns gebracht 12
hat das ja das heißt wir haben jetzt
dann mit juli den ersten monat jenseits
der hälfte und damit neigen wir uns ja
langsam aber sicher man muss das ja mal
so formulieren richten wie dazu
tatsächlich
bereiten wir schon im hintergrund die
rauhnächte vor es soll in diesem jahr
noch spektakulärer werden als es im
letzten jahr war es wird ich mache jetzt
hier
keine prophezeiungen und ich will auch
keine versprechen geben aber es wird
wieder einen onlinekurs geben den wir
überarbeiten gerade und der ganz neu
aufgesetzt wird und da freue ich mich
schon drauf denn die rauhnächte sollen
noch mal intensiver werden für euch also
das kann man sich natürlich dann selber
aussuchen aber einige von euch haben ja
schon mal unseren rauhnächte kurs
gemacht erinnert sich vielleicht noch an
peri die katze da sind wir jetzt dabei
das sozusagen
umzusetzen und dann merkt ihr da merke
ich schon wieder irgendwie da bin ich in
diesem lagers moment es fließt so gerade
alles und ich bin da irgendwie auch ganz
glücklich darüber ja und was immer mehr
samenkörner werden gesät es gibt ja dann
die buchprojekte die dann jetzt auch im
juni gerade wieder an fahrt aufgenommen
haben wir ohne karten stehen kurz vor
ihrem abschluss die das sg und der ruf
der runen das buch mit der marina da
sind wir jetzt ziemlich weit gekommen so
dass wir jetzt schon absehen können wann
wir damit jetzt präsentieren können das
ist jetzt nicht mehr lange hin da ist
schon einiges aber
zu viel war ich einfach aufgrund klar
vielleicht weil der tag einfach doch nur
24 stunden hat was kann ich dafür
einfach dazu verdonnert war einfach auch
die dinge
ja organisatorisch richtig auf die reihe
zu bekommen ja
ja und ich glaube da da werden wir also
ja also eins ist sicher die ideen sind
nicht ausgegangen aber wenn ich jetzt so
reflektiere gerade mit euch zusammen
dann
merke ich das hat sich doch gar nicht so
ich habe aber beim ersten wie ich das
hier gesehen dachte ich nee ich habe das
irgendwie haupt nicht
dass überhaupt nicht richtig auf dem
schirm gehabt den dänen den könig der
münzen ich habe dann auch sogar noch mal
hier im thread kraft buch nachgelesen
und
da stand dann drinnen also als keywords
auf englisch responsive es steht fest
und product is also jemand der
verantwortlich beständig und produktiv
ist ja man kann es sagen also ich habe
mir wirklich mühe gegeben
dort wo ich es schaffen konnte
verantwortlich zu sein dafür dass die
dinge auch weiter sich entwickeln ich
war produktiv und ich war auch für meine
verhältnisse beständig hat natürlich
nicht immerhin ja und das ist einfach so
und vielleicht hat der genussfaktor ein
bisschen gefehlt also dieses prozent
wildschwein im hintergrund
wollte ich das auch nicht sehen sagen
möchte also irgendwie jedes mal wenn ich
eine aussagekraft treffe denke ich mir
nie so ganz stimmt einfach nicht
so ist das nun mal
materiell kann habe ich auch gelesen
hier das hatten wir gar nicht so auf den
schirm als wir die hohe der rauhnächte
gemacht haben
soll
natürlich auch vorteile bringen der
natürlich der pentax der könig der
scheiben schau mal ich glaube eher dass
das bei mir jetzt im sinne von war in
die fülle gehen ja
aber du schreibst es das teddybär
gesundheit geht vor
ich glaube das brauchen wir unseren
könig der pentax nicht sagen der genießt
so zu sagen aber ich
glaube er weiß ganz genau dass
irgendwann moment kommen wird wo er auch
vorwärts gehen muss ja ihr lieben das
sind eigentlich so meine gedanken dazu
ja ich finde auch sandra unglaublich wie
die zeit vergeht und ich glaube wir
werden uns daran gewöhnen dass ziemlich
bald wieder mehr die tage auch dann
deutlich kürzer sind noch genießen
natürlich den
genießt natürlich noch den sommer und
ja und ja vor allen dingen jetzt könnte
ihr machen wir erstmal eine kleine
kunstpause sozusagen nach dieser reprise
nach dieser nachlesen und da geht es ja
schon weiter mit der aktuellen woche und
da werde ich was neues einführen also
die aktuelle wohnen woche dann werde ich
nämlich natürlich wie gewohnt unsere
sieben roländer kraft ziehen für die
kommende woche aber weil es ja auch
künftig jeden tag ein tages geheimnis
geben wird werde ich das habe ich alles
schon vorbereitet
gleichzeitig auch noch die
sieben
kraft tiere und kraft oder kraft
pflanzen für die kommende woche ziehen
allerdings werde ich sie nur ziehen und
nicht aufdecken das soll dann sozusagen
jeden tag geschehen aber ihr könnt live
dabei sein wie ich heute abend aus dem
keltischen tierorakel und dem keltischen
pflanzen orakel ich habe beide
zusammengelegt so wie ich das gestern
gestern habe ich ja die beiden
vorgestellten der lese glaube da werde
ich ihm heute abend noch zu guter letzt
diese orakelt button ziehen für die
nächsten sieben tage sodass der das in
der live dabei sein könnt und ich
überlegte sogar wie ich euch ja sogar
aktiv mit einbinden kann dass ihr
sozusagen teil dieser ziehung seit
und da durfte gespannt sein also
vielleicht sehen wir uns ja gleich
wieder und zwar um 20 uhr hier auf dem
kanal der geheimnis akademie
zum/zur runen woche die ja morgen dann
losgeht würde mich freuen wenn ihr dabei
seid das war es erstmal mit der reprise
so den raunächten lassen wir es noch mal
revue passieren und lasst eure gedanken
einfließen und dann sehen und hören wir
uns vielleicht und ich hoffe gleich und
ganz bald wieder
so das muss ich nur schauen wo ich hier
mein abschlussbild habe
wo ist denn das abschlussbild hin habe
ich keines mehr habe keinen abschluss
bild
ich habe mal hier ist ein gut in diesem
sinne wir sehen uns gleich
o
o