{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=RJ3wFWncXGU","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Das waren die Raun\u00e4chte 2021\u29f822 ","mylang":"de"}
do
ein
in den wunderschönen guten morgen
zusammen ich mache noch mal ein bisschen
mehr licht eine sekunde wo ist es das
licht
genau so noch ein bisschen mehr licht
ist sie ganz furchtbar gelb aus aber es
liegt vielleicht auch am hintergrund
jaich ungeachtet dessen sagt jetzt
einfach mal einen wunderschönen guten
morgen zusammen und freue mich dass ihr
dabei seid wenn ich eine kleine revue
der rauhnächte vornehme da stehen
natürlich jetzt noch völlig falsche
titel das lassen wir gleich mal alles
verschwinden so
und so vorbereitet kann es los gehen
gleich ja erst einmal einen jedoch die
texte stimmen doch nicht irgendwie habe
ich alles mögliche vorbereitet aber dann
sind es immer die kleinen details an
denen es scheitert so ist das eben im
leben und ich würde mal sagen ich halte
es denn gleich mal in die nächste szene
auch da kann es durchaus sein dass dann
auch das eine oder andere falsche wort
dabei steht dann genau ich bin die sonne
sieht so aus aber
ich würde gerne mit euch einfach einen
überblick über die vergangenen nächte
machen der letzte abend das ist auch
nicht mehr also das machen wir auch
gleich alles weg so ein seht ihr mal wie
man hier auf räumt aber so stimmt und
zwar geht es mir heute darum
dass wir noch einmal durch alle
durch alle konstellationen die wir in
den letzten nächten in den letzten
raunächten durchgemacht haben so ich
glaube jetzt werde ich besser denn je
ja ihr habt ihr mitbekommen so ein
bisschen die technik die hat mir in den
letzten
tagen immer wieder kopfzerbrechen
bereitet wird nicht dass ich nicht
dankbar wäre für all das was ihr uns
auch bringt aber manchmal
ist es doch recht rätselhaft warum die
dinge meisten zu reden dann wieder nicht
wir wollen wir hoffen dass das sozusagen
der vergangenheit angehört solche phasen
gehören eben auch dazu und da wir ja
immer live streaming nicht immer immer
immer aber doch die meisten bekommt ihr
das dann immer einfach live mit wenn
hier bei uns was nicht ganz so glatt
läuft wie sollte aber ihr seid
wahrscheinlich auch schon gewohnt eines
der großen vorsätze in diesem jahr ist
die technik noch einmal ein bisschen
aufzumöbeln um das ganze noch stabiler
zu machen naja aber das soll nur mal so
am rande
ich möchte gerne mit euch nacht für
nacht durchgehend
und die einzelnen rune noch einmal
zusammenfassen und vor allen dingen auch
mit den terror impulsen noch einmal die
bilder zusammen zu bringen die idee
dahinter ist wir haben zwar das ganze ja
auch immer live erlebt wir haben die die
runen und und die tarotkarten und die
ganzen impulse immer jeden tag
zusammen gebracht zusammen gebündelt
erinnert euch wir hatten ja im am abend
dann erst mal ein licht die dunkelgrüne
dann haben wir gewartet bis zum morgen
dort haben wir noch ein tacho impuls von
der kirsten bekommen und dann haben wir
eine licht runde dazu noch gelegt so
dass wir immer zwei runden haben und
eine tarotkarten
erstaunlich stimme ich das ganze finde
ich und was so ein bisschen vielleicht
noch fehlt auch wenn es vielleicht für
euch selbst gemacht habt ist den roten
faden noch mal durch zu spannen und ich
finde es ganz gut dass wir jetzt mal so
ein paar tage zeit hatten dass man
sacken zu lassen so ein bisschen auch
zur ruhe zu kommen und das wirken zu
lassen die eigenen bilder auch arbeiten
zu lassen und darum heute sozusagen eine
reprise eine revolte daher auch nochmal
der wunderschöne trailer für euch
den ich auch vermissen werde
ich weiß nicht ob er dann noch mal
erklingen wird bei der nächsten
rauhnächte runde dann in die wir dann ja
im ende diesen jahres starten werden
aber vielleicht schon dabei ist sehr
speziell und ich finde auch so von der
symbolik her die ich da eingebaut habe
für mich einfach gut gelungen darf ich
auch mal so sagen
weil er einfach das thema der frau holle
mit drin hab das thema jung und alt
renat altes neues jahr die große göttin
die verschiedenen tiere die dazu gehören
für mich rundherum stimmig und ich mag
die musik einfach auch sehr sehr gerne
das hat mich auch immer wenn ich jetzt
den trailer höre da geht es mir
wahrscheinlich vielen von euch wird es
einfach erinnerungen wecken wer weiß ob
er vielleicht doch noch mal erklingen
wird denn während ich heute sozusagen
eine reprise mache und auch meinen
großen überwurf überschlag mache den
roten faden herausarbeiten
und
ja und denn die idee wäre und ich bin
noch nicht so ganz sicher ich würde das
gern zusammen mit der kirsten machen ich
habe das mit die auch schon angedacht
dass wir so jeden monat am anfang des
monats ein kleines live machen wo wir an
die
an die orakel konstellation der
rauhnächte zum entsprechenden monat
erinnern die frage ist macht man das am
anfang um sich daran zu erinnern wie
macht man es am ende um es auszuwerten
vielleicht macht man nach beides man
beginnt natürlich jetzt vielleicht der
erste monat ist ja schon hat er schon
begonnen aber
vielleicht wenn man zum beispiel macht
sowas um den ersten februar herum dann
kann man ja einen rückblick auf den
januar nehmen und die entsprechenden
ohne damit in verbindung bringen und die
tarotkarten und dann ein gleichzeitig
eine vorschau auf die kommenden auf den
kommenden monat
also kirsten würde das sehr gerne machen
wir müssen mal gucken wie wir das so
hinkriegen
unser terminkalender fühlt sich auch
langsam schon wieder für das jahr aber
ich bin da ganz zuversichtlich dass wir
das dass wir das hinkriegen und ich
finde es auch toll weil wir dadurch
sozusagen immer wieder auch selbst
einmal den raum nachts impuls wachrufen
können ihr könnt ihr dann zb euro und
eure karten oder was auch immer ihr zu
den einzelnen nächten gezogen habe mit
dazu nehmen und auch noch ein mit
reflektieren wäre eigentlich eine schöne
sache aber nun soll er noch mal darum
gehen wie wir
wie wir und das bild überhaupt drauf
gekommen und dann könnten wir diesen
rauhnächte trader ja nochmal mit immer
wieder anhören damit er nicht verloren
geht ja in jedem fall die die
was wollte ich sagen
so in jedem fall jetzt erst mal den
überblick über die einzelnen
rauhnächte der der vergangenen nächte
und da würde ich einfach mal
sagen ich geh mal in den erster in die
erste liga und vielleicht erinnert ihr
euch noch daran
was da war was dafür dass es war der
heilige abend
und die erste rauhnacht sozusagen ist ja
immer die nacht auf den 25
dezember zumindest nach der
traditionellen zählung
und da haben wir gezogen die chinas und
die als dunkelrote und die so wie du als
licht ohne und dazwischen liegt die
die königin der stäbe und ich erinnere
mich noch dass kirsten sagte
dass kirsten sagte dass
das ihre lieblings karte sei also
vielleicht identifiziert sie sich auch
sehr mit ihr und ich habe wir haben zu
dieser karte gesagt dass sie natürlich
ja also wenn man sich mal das gesamtbild
anschaut dieses januar dann ist da viel
licht drinnen wenn man das jetzt mal so
insgesamt anschaut also wir haben da die
kickers auf alle fälle die ihr der licht
funke ist ich habe gestern auch in der
in der aktuellen runen woche war die
kinder ist auch die wohnung des
sonntages passt irgendwie fällt mir
gerade auch auf
chinas und sowie loso bio ist ja die
sonne also ob das jetzt ein zusammenhang
mit der hohen woche hat oder nicht aber
auf alle fälle beschäftigen wir uns
schon mal mit der chinas heute und die
kellers steht ja für dieses innere licht
und die sowieso für das äußere licht
und die
königin der stäbe das ist ja auch eine
interessante gestalten wenn ihr die mal
so anschaut das mal genauer anschauen
ich habe sie auch noch mal hier falls
wir sie noch mal im einzelnen anschauen
wollen schaut schaut doch mal hier hin
wie sie da sitzt das er immer aus dem
droid kraft gezogen da haben wir hier so
eine stolze frau da hinten brennt feuer
und da sitzt unter ihrem thron sitzt
eine katze wird leider jetzt nicht
gerade besonders scharf aber ich glaube
man kann ist trotzdem ganz gut erkennen
ja da haben wir hier die diese stolze
frau die den stab das zepter oder was
auch immer das für sie ist in die höhe
hält
ja in jedem fall eine sehr schwierige
situation also oder oder sehr lichtvolle
situation natürlich schreibt es gerade
das licht kommt in die welt innen wie
außen das ist natürlich jetzt einerseits
klar also dass licht kommt in die welt
tatsächlich in den raunächten wird ja
das licht geboren oder wiedergeboren da
haben wir diese wintersonnenwende
thematik aber wir haben es natürlich für
den januar auch ziemlich stark man
könnte jetzt zum beispiel mutmaßen dass
der januar ein relativ warm monat wird
das könnte man mutmaßen denen ihr wisst
ja dass die diese ganzen orakel oft dazu
dienten ja
auch vor allen dingen das wetter zu
prognostizieren das haben die bauern
gerne genutzt wir benutzen das ja eh für
so innere zusammenhänge und ich könnte
mir vorstellen dass das die wärme das
feurige das lichtvolle
eigentlich auch im übertragenen sinn
natürlich gemeint ist und dann würde ich
sagen geht es darum
der stab ist ihr ein stückchen naja es
ist ein stückchen das stimmt aber er hat
unten
wenn man genau hinschaut so ein paar ja
da sind so edelstein getragen ist schade
dass das jetzt nicht so scharf wird aber
diejenigen unter euch die statkraft
vielleicht sogar besitzen die können ja
selber nochmal gucken also sie hält ihn
wie einen zauberstab vielleicht sogar
man könnte sagen es ist eine art
zauberstab vielleicht gar nicht so sehr
ein zepter und auch diese art wie sie da
sitzt also sie fühlt sich sehr wohl das
ist so sie ist in ihrer macht sehr
selbstbewusst ja und im hintergrund
brennt eben dieses feuer vielleicht auch
das feuer das verbrennt
adi martina ist da liebe martina du hast
heute geburtstag
ich gratuliere dir ich gratuliere der
ich hoffe ich habe es nichts falsches
falsches gesagt aber ich weiß dass du
heute ich glaube mich zu erinnern dass
du heute geburtstag hast und
wenn nicht dann nehme ich gleich wieder
zurück aber ich glaube du hast heute
geburtstag liebe martina und daher noch
von mir alle alles gute
die
der januar bringt uns vielleicht hatten
die frische luft
ja es ist auf alle fälle ich würde mal
sagen das thema licht etwas zum leben
bringen man könnte ja sagen dass der
unterschied zwischen dunkel rhone und
licht oder auch der ist die licht rolle
das ist eine drohne die
die drohne ist die sagt das was im
dunkeln heranreift und die licht ohne
ist das was dann daraus kommen soll man
könnte sagen die dunkelgrüne ist er
etwas was uns an das erinnert was wir
bereits mitgebracht haben also was in
unserem inneren zu finden ist da
erinnere ich gerade noch mal die
aktuelle ruhe und woche da hatten wir so
die montag den tag des mondes der
gefühle hat mir tatsächlich ja die urus
gezogen die ich hier mit dem thema
brunnen auch in verbindung bringen
und ja das ist schön martina dass du
jetzt noch mit einem geburtstagsgruß
regeln dann den tag beginnen kann so
soll es doch sein und wenn wir jetzt
hier live wären gäbe es noch ein
ständchen ich alleine traum ich das
nicht braucht heute dazu sechs mal wenn
wir das alle live machen dann gibt&#39;s die
geburtstagsständchen
ja
licht bedeutet dass es sehr sehr licht
vor sehr selbstbewusst und ich glaube
dass das wichtige daran ist dass wir
versuchen sollten in den januar dazu
nutzte das innere licht in uns zu
entdecken also diese tiefe und zuzumuten
und
gleichzeitig sehr selbstbewusst dieses
licht in die welt tragen das ist der
auftrag das januar das ziel ist dass wir
in uns das licht und die wärme wecken
damit wir es an die welt weitergeben
sowie die sonne ja das ist ja das was
die sonne kennzeichnet das
zentralgestirn ist und dass alle
planeten
dass alle planeten dass alle planeten
umkreist das ja dass alle partner
umkreist sie umkreisen und das vor allen
dingen auch die wärme und das liegt in
das ganze welt hat abstrahlt glaube ich
ein ganz ganz wichtiger ganz ganz
wichtiger monat und wenn er nicht voll
beginnt ist das für mich etwas sehr
positives wer also da denke ich geht es
jetzt wirklich in diesen monaten auch
sollten wir uns wirklich die zeit nehmen
das herauszufinden schauen wir doch mal
weiter wie es sich entwickelt hat und
zwar im februar da haben wir dann die
reise gezogen und wir hatten als
dunkelrote und die notice als licht ohne
und wir hatten die
zehn der kirche natürlich
ziemlich den faden verloren das ist
eine sekunde gleich habe ich die karte
dabei kann die martina sich noch ein
paar geburtstagsgrüße abholen
eine sekunde
so ist das
hier hatten
die zehnte münzen genau da ist ja auch
schon
die zehn demenz die zehnte münzen ja das
war die karte die und er hat eine karte
die uns nah die auch wiederum insgesamt
sehr positiv ist die zehnte münzen wie
sehen ja hier so eine szene
alle sitzen da ganz zufrieden
miteinander wie sie in einen älteren
herren aber wir sehen auch ein junges
mädchen wir sehen so eine art irischen
wolfshund
ein generationen thema wird hier ist
glaube ich das auch was die die kirsten
auch mit ins spiel gebracht hat weil ihr
alle generationen da sind und wir sehen
dass wir uns irgendwo
beglückwünschen können dafür was wir
geschafft haben die zehn ist ja immer so
eine karte der
die zähne ist immer eine karte der
vollendung es ist sozusagen das was am
inn bei den zahlen karten als letztes
kommt und damit ist die zeit eine
vollendung aber
sie ist gleichzeitig auch eine karte die
sagt damit beginnt auch schon wieder was
neues also wenn wir etwas vollenden dann
sagt die 10 es ist schon ein ticken über
dem höhepunkt ja wir sind also noch in
haben erreicht was wir erreicht
erreichen wollten das hängt natürlich
immer ganz stark von der karten farbe ab
bei den münzen kann man das durchaus so
sagen nun herrscht zufriedenheit aber
auch nachdenklichkeit was kommt jetzt
und so ist für mich die diese karte für
den februar
nach der doch sehr dynamischen hof karte
königin der stäbe ist sie für mich noch
ein hinweis darauf wir haben ja vor und
nach dem feuer kommt jetzt erde da ist
für mich der hinweis darauf ist der
februar ist ein guter monat der
verwirklichung und zwar der
erfolgreichen verwirklichung aber es
wird nicht unser letztes projekt sein
also wir werden in diesem monat er in
die verwirklichung dessen gehen was wir
vielleicht jetzt uns mit feuereifer
ausmalen der februar verlangt von uns
aber sozusagen in die wirklichkeit zu
gehen in die verwirklichung zu gehen in
das irdische zu gehen ist zu
manifestieren
gleichzeitig haben wir ja die dunkelrote
reise und das interessante ist die folgt
ja letztendlich dann auf die sowieso
nachdem wir sozusagen in uns den wunsch
geweckt haben aus einem kleinen licht
ein leuchtfeuer zu werden für die welt
brechen wir auf und das schöne ist dass
die reise ja nie sagt brich auf erst
wenn du ein klares ziel aus sondern sie
sagt rich auf auch wenn du noch kein
klares ziel hast denn mit dem ersten
schritt wirst du überhaupt ankommen
wirst du überhaupt herausfinden wohin
die reise geht also solange du noch zu
hause sitzt ja wird kannst du lange
grübeln na das sieht sieht man sich ja
noch unsere
unsere
königin der stäbe die ist zwar recht
feurig aber sie sitzt halt noch also sie
ist also noch eine die
vielleicht bereit ist gleich etwas zu
tun aber sie besitzt ja auch recht
forsch da aber die katze unter ihrem
stuhl die kuschel sich da er so ein es
sind dies das feuer der leidenschaft das
ist geweckt aber nun geht es darum mit
drei biebrich auf und sieh zu dass du
dieses feuer wirklich die welt trägst
allerdings ist es eben gekoppelt daran
dass du gleich in die verwirklichung ist
das ist also eher eine kühle karte das
element erde ist ja eher kühl die pentax
lose die scheiben wären ja dem element
erde zugeordnet also da geht es eher um
das kühle
während das feuer zügig das heiße ist ja
das feurige das warme ist hier kühlt es
etwas ab aber wir sehen zum beispiel
ganz in rot das junge mädchen gekleidet
also eine neue idee ist schon da während
ganz ganz kühl der der ältere herr dort
mit dem bart in blau im kühlen blau
sich schon bequem gemacht hat aber der
hund schaut ganz erwartungsvoll auf das
junge mädchen weil er weiß dass
aus dem wasser erreicht wird
letztendlich was neues wächst ich könnte
mir vorstellen dass dies auch eine karte
ist der investition also das heißt dass
wir hier aufgefordert werden das was wir
erreicht haben ja auch wieder oder einen
teil davon zu investieren für ein neues
projekt ganz wichtig auch sie zum
beispiel der der jüngere mann
der ist auch in versionen der
erwartungsvollen position wenn man mal
genau hinschaut nada ist so aber gleich
zu tür wieder raus läuft während der
ältere herr das könnte auch väterchen
frost seien heute aber
christmas oder sonst wer eigentlich sagt
lass mir doch meine ruhe ich will jetzt
erst einmal hier genießen also das ist
so ein bisschen
das thema
und sandra schreibt ich guck mal was
ihnen auch so schreibt ich habe gerade
das bild eine schmiede im kopf das heiße
eisen welches ins wasser getaucht wird
und erst dann fertig ist ein schönes
bild also das heiße eisen queen of one&#39;s
muss abgekühlt werden und das wäre dann
eher wahrscheinlich noch gar nicht mal
so sehr abkühlen wie im wasser sondern
es gibt ja auch eine methode das dann
ins in die erde zu legen um es dort
abkühlen zu lassen erwiesen der ton der
gebrannt werden muss und dann festigkeit
dadurch bekommt es wäre vielleicht auch
noch ein schönes bild aber wie gesagt
wir sollten uns nicht darüber hinweg
täuschen lassen die zehn verlangt das
verlangt sozusagen schon den nächsten
gedanken infos zu haben gleichzeitig
erlaubt uns natürlich auch das erreichte
zu genießen und dann kommt die navis und
wir haben ja
die now fis als eine rune die uns ja
vielfach schon beschäftigt hat weil sie
eine so facettenreiche rhone ist und
natürlich heißt sie die note und man
kann sie bezeichnet als das was uns
einen strich durch die rechnung macht
ich glaube
wenn es mehr so recht überlege in der
gesamtschau das und wenn ich an diese
geschichte die ich da nicht ganz
konsequent zu ende geführt habe in den
raunächten
da war ja dieser aufbruch da und dann
kam sofort ein hindernis und dieses
hindernis führt dazu dass ich meinen weg
noch einmal überdenken und ich glaube
dass es aber noch ein bisschen anders
ist
in meiner geschichte ich erinnere mich
ging es eher darum dass ich dann auf dem
weg war und dann eben etwas mich ablenkt
und das was mich ablenkt dazu führt dass
ich jemanden wieder treffe jemanden den
einen alten freund den ich schon lange
nicht mehr gesehen habe und ich würde
sagen
die dunkelrote sagt ja das was unsere
innere wunsch ist und die licht drohne
sagt das
wonach wir uns eigentlich sehen in dem
moment und ich glaube dass die nazis uns
daran erinnert
erstens dadurch dass wir in einem
prozess der verwirklichung sind das ist
nicht so schnell geht das
wenn wir eine feurige leidenschaftliche
idee im januar haben wir sie im februar
auch auf den prüfstand stellen müssen
und dass wir das ein oder andere an
dieser idee auch revidieren müssen dass
wir sozusagen aus korrigieren müssen
dean auf es wäre dann die kurskorrektur
an dieser stelle und eigentlich hilft
uns die na&#39;vis
bevor wir aufbrechen ungeduldig noch
einmal zu überprüfen haben wir alles wir
wissen vielleicht noch nicht wohin uns
die reise führt aber wenn man überstürzt
aufbricht vergisst man das eine oder
andere und vielleicht müssen wir doch
gucken was ist es eigentlich was wir
brauchen wenn wir uns auf unsere reise
machen und da denke ich macht die lauf
ist so eine art
also sie drückt immer wieder ein
bisschen auf die pausetaste dabei ich
glaube dass es im februar nicht so
schnell vorwärts gehen wird wie wir es
uns manchmal erhoffen obwohl wir so
aufbruchs bereit sind und das drückt
sich auch finde ich in dieser karte aus
wir haben auch hier beides wir haben
also die einen die ihr sagen lass mir
mal ruhe und die anderen die sagen jetzt
aber es müsste eigentlich doch erst mal
vorwärts gehen und ihre hinten auch
interessant die die frau die da hinten
mit einem mit einer münze verschwindet
vielleicht verschwinden auch einfach
manche dinge die sie überlebt haben
dadurch indem wir noch mal gründlich
aufräumen ja gut ding will weile haben
und es ist gleich zu eine kleine
herausforderung die sich dann für uns
ergibt aber wichtig ist aufbruch ist
richtig und dann immer wieder auch sich
nicht irritieren lassen und uns am
anfang der motor ein bisschen spott hat
das dient dazu das geht besser gerüstet
in die zukunft aufbrechen
ja die nächste runde
so hier die rolle des märz nur die
nächsten wohnen dass merz und die
tarotkarten die haben es ja in sich
gehabt das war ja wirklich wieder mal so
ein highlight monat und ich nehme es mal
gleich die
die karte die uns christen damals
geschenkt hat die tarotkarten noch mal
zur hand und das war der könig der
kirche und sie hat ja gesagt also ihr
gefällt er nicht das ist natürlich auch
geschmackssache aber ich fand ehrlich
gesagt diese karte sehr schön also klar
es ist vielleicht nicht der attraktivste
herr aber manch einem gefällt so was ja
sogar auch also das ist ja wirklich
geschmackssache
wir sehen aber wie am er sitzt hinter
sich was jetzt hier zu orange haben ist
es eigentlich grün dass ich da bitte
nicht täuschen aber wir sehen im
hintergrund eben auch die sonne aufgehen
wir sehen ihn am meer sitzen und in die
ferne blicken wahrscheinlich richtung
westen blicken
und er hat eine kirche in der hand er
ist nicht so ganz passiv wie man
vielleicht denken mag gehabt so leicht
nach vorne gebeugte haltung
erhält den kelch in der hand sieht so
ein bisschen aus als ob er sich öfters
mal gerne das bier schmecken lässt wir
haben also und gemütlicher typ er und
natürlich ist er als könig der kirche
auch guck mal hat noch eine harfe dort
er ist natürlich auch einer der für die
liebe steht nach der herr der herzen und
und ich würde sagen das hat sowas von
ja wenn wir das dann fangen wir mal
anders kommen der herr der herzen und
dann haben wir ja noch die mamas gehabt
im selben atemzug nämlich als licht ohne
das als dunkelrote das was in unserem
inneren nach außen will ist unser wunsch
nach begegnung nach beziehung nach
partnerschaft möglicherweise und wenn
dann noch wenn jutta ist dann glaube ich
wird das richtig das wird unser erster
wonnemonat ich weiß der wonnemonat ist
eigentlich erst dabei aber die
rauhnächte haben uns sozusagen
orakelt dass es der märz werden wird
und die idee also begegnung und freude
in einem glatt und dann noch den herzen
der herz könig wäre dass hier sozusagen
wenn wir das in den garten ausdrücken
würde ja also ich weiß ich für den einen
oder die andere unter euch könnte das
sein sich mit dass man den mit dem herz
könig zusammenkommen wenn man natürlich
schon den herz könig gefunden hat dann
ist das seine karte die vielleicht noch
einmal daran erinnert wie gut man es
vielleicht hat mit jemanden an dem man
an der seite hat also eine ich würde mal
wirklich sagen es ist ein monat der
liebe und jetzt wissen wir auch warum
die nazis uns sozusagen kredenzt wurde
weil wir möglicherweise in diesen doch
sehr rühren im monat februar
in dem wir so ein bisschen ungeduldig
sind und es vielleicht gar nicht
erwarten können und dann bremsen uns
wieder leute aus die sagen macht mal ein
bisschen langsamer
dass wir vielleicht auch unsere
beziehungen mit berücksichtigen müssen
mitnehmen müssen ja also dass wir
vielleicht auch sehen was wir da haben
dass wir die andere nicht davonlaufen
natürlich können dass liebesbeziehungen
sein das können aber auch natürlich die
familiären beziehungen seien das können
auch geschäftliche beziehungen sein ich
möchte das gar nicht so festlegen wobei
ich natürlich
wobei ich natürlich die die idee ist
natürlich jedem wünschen würde der dahin
eher die auftrags sieht dass die liebe
wieder kehrt ja oder dass die liebe ins
leben einkehrt nicht nur wieder kehrt
also in diesem sinne eigentlich ein
wunderschöner monat ich bin sehr
gespannt wie er für die einzelnen laufen
wird ob sich wirklich was tut in dieser
hinsicht den segen des des königs der
kirche haben wir ja also auch noch mal
sehr sehr schöner monat wie ich finde
und er sieht auch eher gemütlich aus
dadurch vielleicht lernen wir im märz
das eben gut ding weile haben muss und
das ist gut tut wenn wir dann eben auch
zeit haben uns unsere beziehungen zu
kümmern die vielleicht sonst nicht
hätten wenn wir uns zu stark rein vom
erfolg getrieben im märz einfach zu
viele dinge vornehmen die uns dann von
den beziehungen abhalten und das ist
vielleicht so ein typ den wir uns jetzt
schon merken können wenn wir dann in die
planung unseres märz gehen und
feststellen aber ich habe schon so
wahnsinnig viele termine da rein
geknallt und habe überhaupt keine kein
raum mich mit freunden mit meinem
partner oder sonstwie zu beschäftigen ja
dann solltet ihr vielleicht jetzt schon
da ein bisschen korrigieren
ja da kommt dann schon ein bisschen
kurskorrektur könnt ihr jetzt schon
vornehmen die nächste karte
ist die im café des april und die kante
das april die hatten es wieder mal eine
hof karte beschert entschuldigung hat
uns nicht eine hof karte beschert
sondern sie hat uns eine große ak nun
beschert und zwar die herrscherin und
ich finde wenn man das jetzt in der
rückschau in mit der letzten mit der
letzten karte werten den könig der
kirche und der saß schon sehr gemütlich
da und jetzt habe ich da ist jetzt muss
ich noch mal die karte raus sollen und
jetzt haben wir die herrscher ist ja die
ja auch relativ entspannt da sitzt wie
gesagt da ist doch viel mehr grün
drinnen das wird es hier schön brav
ausgewählt hat aber guckt einfach mal
nur auf diese zeitung sie wird auch
schwanger dargestellt sie hat getreide
in der hand sie hat blumen in der hand
hinter ihm blüht alles ein bach fließt
an ihr vorbei und was ist das hier für
ein kleines tierchen da unten ja da hat
sie noch so eine venus von willendorf
figur unten im eck sitzen ja ach ja das
müsste eigentlich jetzt scharf werden
aber glaubt mir das was da hier zu sehen
ist ist so eine venus von willendorf
verdi mal gesehen hat die sm
im naturhistorischen museum in wien ist
die ausgestellt das sind diese bauchigen
venus figuren aus der steinzeit also
fülle dieser april wird uns bringt uns
fülle satt und ich glaube das ist doch
toll sich das zu überlegen dass diese
fülle ein ergebnis ist das was wir im
märz hatten nämlich wirklich uns zeit
für unsere beziehungen zu lassen also
wir gehen ganz erfüllt in den in den
april und
haben eine reiche ernte schon sehr früh
im jahr also wir haben eine
eine ausgangssituation wo wir uns
wirklich auch ein bisschen entspannen
können aber es kommt gleich natürlich
das aber dazu ja wir haben auch die
daggers als licht ohne story ohne
gezogen also den wunsch wirklich
veränderung auf sich zukommen zu lassen
wirklich in den tag x bewusster hinein
zu leben den tag zu genießen die kleinen
dinge nicht immer nur große projekte und
sich davon irgendwie gezogen und
getriggert fühlen sondern wirklich zu
sagen nimm dir die zeit
schritt für schritt vorwärts zu kommen
genieße das was du aufbaust genieße es
beim wachsen zuzusehen und
lasse sich nicht drängen und das ist
eine wunderschöne wunderschöne
kombination
natürlich kommt jetzt dazu
die für lisas die vor ihm saß das ist ja
immer so eine rune wo man erst mal so
ein bisschen unwillkürlich zusammenzuckt
weil sie natürlich den riesen den kursen
zugeordnet wird und die riesen ja in der
germanischen mythologie das chaos
verkörpern aber bitte erinnert euch
daran nicht chaos im sinne von
eigentlich nicht ich sag&#39;s mal bewusst
so eigentlich nicht chaos im sinne von
zerstörung sondern ihr chaos im sinne
von tabula rasa herstellen so wie wir
das ist für mich immer ein schöner
vergleich
die karten immer vorher mission bevor
wir eine kartenlegen machen wenn wir
tarot karten liegen oder auch wenn wir
spielen gut wir müssen mission bevor wir
mit dem spiel loslegen weil es gibt
einfach nichts langweiligeres als wenn
wir mit kartenspielen die schon die
vorsortiert sind ja also darum geht es
nicht also die karten werden neu
gemischt du bist ja so wir mit unserem
runen brett wo wir sagen wir
legen die 24 grund des älteren fuß die
eine bestimmte reihenfolge haben aber
wir lassen uns überraschen welche
individuelle reihenfolge sie für ein
bestimmtes jahr bekommen das macht eben
das jahr 2022
speziell und einzigartig und wir werden
sehr wahrscheinlich im nächsten jahr
wieder völlig anderer reihenfolge haben
und im nächsten wieder die
wahrscheinlichkeit dass ich das noch mal
wiederholt was wir hier haben ohne dass
ganz zufälligerweise die euro final
reihenfolge stattfindet ist sehr sehr
gering müssen wir mal ausrechnen die
mathematiker und physiker unter euch
mathematikerinnen und physikerinnen
natürlich auch keinem ausrechnen wie
hoch ist die wahrscheinlichkeit dass die
runen in ihrem in ihrer in ihrer
ursprünglichen reihe wiederkommen oder
gar in dieser reihenfolge die wir
bereits gelegt haben
was so sollte die geheime starcraft ii
noch viele viele jahre bestehen wovon
ich meine ausgehen dass mir das wünsche
dann wenn eines ein wenn irgendwann mal
in den raunächten die
die runen genau in der reihenfolge
gelegt werden wie sie gehören also mit
vier urus puri saß und so weiter dann
würde ich sagen ist das ende der welt
nahe einverstanden dann kommt ragnarök
und die wisst ja das ist nicht das ende
der welt damit eine neue welt geboren so
hiermit ist es ausgesprochen
ich werde hier mit den profiten aber da
ich darf da ich aber sicher bin dass das
nicht passieren wird haben wir noch ganz
ganz viel zeit bis die neue welt kommt
ja bleiben wir nochmals thema zurück ist
bin ich wieder abgeschafft also im april
haben wir dann die tu lisas und da kann
man natürlich
da kann man natürlich sagen die puhdys
es ist
ja so was wir auch wie ein dorn das hat
sich ja in der gestalt auch drinnen und
vielleicht merken wir und das ja diese
diese herrscher die herrscherin ist ja
hier heißt sie ja die
die herrscherin ist ja ein ist ja
schwanger und
vielleicht weiß sie schon dass es in
naher zukunft dass eine geburt ansteht
und wenn diese geburt ansteht dann ist
das natürlich auch vielleicht ein das
entstehen von etwas neuem
sandra völlig richtig bitte keinen
falschen propheten folgen sondern nur
den richtigen und gehört also im
hintergrund wenn ihr das piepsen gehört
ihr wisst was das bedeutet
totale christopher weist auf alle fälle
genau sagen spieler die nicht einfach zu
spät eingestellt habe na ja so ist das
eben live is life aber hauptsache piepst
und
die die karte der lady sagt uns ja da
will was geboren werden es ist also
nicht erfüllen sondern das steht etwas
bevor und ich glaube dass wir deswegen
die toni saß auch brauchen das ist so
ein bisschen ist es auch unbequem nur in
der fülle dazusitzen weil es muss was
rauskommen es muss was entstehen was
geboren werden und wir wissen vielleicht
dass das auch bedeutet dass es die
karten sich nochmal neu mischen werden
also der april hat dieses hat dieses
element aber hat eben auch die tu lisas
die sagt machst dir nicht zu bequem so
ein bisschen wie die prinzessin auf der
erbse du spürst schon da ist etwas was
ich stell mir so vor sie sitzt da und
ich finde auch ehrlich gesagt guck mal
wie die ich ein bisschen uns ein
bisschen die rutschten so ein bisschen
von ihrem stuhl runter ist es nicht so
er hat irgendwie sowas von irgendwie ja
es war ganz nett hier aber bald geht es
hier los mit den weg und
habe einfach auch zu viel zeug in den
händen ich muss was ich muss jetzt das
muss jetzt was passieren also die
herrscher den
tut mir leid sorgt für verwirrung
ja das sind heinzelmännchen meine
heinzelmännchen mal einmal id piepsen
halt fröhlich vor sich hin
wenn ich mir jetzt merken
mainzelmännchen piepsen
so
stehen geblieben also da ist die nächste
karte ist ja nach der herrscherin nach
der lady ist ja dann belohnt
und
der tut er dann etwa so der der kommt da
steht er für diese tatkraft ja
genau mal kurz im doppel in den po
pieksen ich finde das eine ziemlich
spannende
sache also weil viele uns einfach ich
suche gerade den lord mal raus dass wir
uns mal anschauen im vergleich da ist er
schon dort
erfolgt ja auf die herrscherin auch hier
wieder schön dass auf den dead kraft wer
hat so
hirschgeweih die kinos hat er der rote
mantel wie schon
aber er hat ein klassisch so wie es in
trug hatten ja auch immer dargestellt
wird die beine überschlagen so richtig
action strahlt er jetzt nicht aus aber
er sieht so aus als ob er bräuchte nur
sein bein unternehmens ich habe seinem
stab auf stützen und los gehts und sein
wen der roter mantel der kündigt schon
an dass er bereit ist sozusagen also der
weg schon der wind der veränderung würde
ich sagen hinter prinzipien adler
fliegen ist natürlich die angst
aber ich glaube dass das ganz wichtiger
moment ist wir spüren das ja das ist da
genau
dem abschluss sie hat die hände voll das
ist dann irgendwie so die überfüllten
natürlich gibt es eine aufzeichnung
monique du kannst das dann später hier
einfach in der mediathek dir anschauen
die ganze folge noch mal dauert immer so
ein paar minuten wenn die wenn die
sendung abgelaufen ist dann steht das in
der mediathek zur verfügung
ja dann würde ich mal sagen schauen wir
weiter
das wäre ja auch noch mal vorwärts
kommen und dann sehen wir hier den mai
die fünfte nacht war das und der mai
beginnt und das ist jetzt auch
interessant im zusammenhang mit dem was
wir ja
mit der lady hatten
und wir hatten dann eben als nächste
karte die zehnter kirche unsere zweite
10
wir hatten die zehn der pentax die
zehnter schreiben und wir haben jetzt
hier die zeder kirche eine
feine karte der familie jetzt schaut mal
hier wir hatten ja die herrscherin im
april und die war schwanger ja und jetzt
haben wir
eine familie und da ist das kind zur
welt gekommen das nicht faszinierend
also das heißt es kommt etwas zur welt
das ist sozusagen eine eine geburt
findet statt und das ist sozusagen dann
der mai wenn wir sozusagen nicht in der
reinen fülle verharren und sozusagen die
venen aufschieben passt natürlich in der
tura nicht geht
dann haben wir hier sozusagen wirklich
eine familie das neugeborene ist da und
die karte strahlt ja unglaublich viel
glück auch aus finde ich und dann der
regenbogen hintergrund der ja wirklich
auch ganz ganz klassischen zu zehnt der
kirche gehört
drückt an einer hoffnung aus und
natürlich die verbindung zwischen himmel
und erde
da schließt sich quasi so ein kreis der
regenbogen der in der germanischen
mythologie eng in verbindung steht mit
der brücke nach us-gaap mit bi frist die
regenbogenbrücke das ist auch eine gute
verbindung dem man könnte auch sagen der
segen der götter hängt über uns in
diesem monat ich glaube eine sehr
zufriedenstellende karte vor allen
dingen wenn wir die die dunkelrote dazu
sehen die dunkelrote ist
die oper la das zuhause das heim also
welche es ist doch erstaunlich wie gut
das zusammengeht es ist also ein ein
monat der durchaus auch für uns die
frage gestellt wie geht es eigentlich zu
hause
ist es vielleicht eine runde die uns das
thema heimat noch einmal vor augen führt
die eigene familie vor augen führt die
freude die wir in verbindung mit familie
kann auch im übertragenen sinne gemeint
sein das kann natürlich auch sein unser
freundeskreis die mit denen wir gerne
eine familie bilden auch in einem
geistigen die geistige familie die
community und auch hier die zehn sagt
wieder jetzt beginnt eigentlich was
neues also die zehn ist zwar die
vollendung aber es ist sozusagen immer
einen ticken drüber und der ticken
drüber ist das kleine kind das kleine
kind sagt zwar ich bin es auf der welt
und nun musst du dich bitte um mich
kümmern und noch sind sie ja da ganz
zufrieden auch da haben wir die ältere
schwester die dazu kommt und das kind
beobachtet das neugeborene aber wer von
euch schon mal das erlebt hat gleich in
der eigenen familie
kind wird geboren ältere geschwister die
sind manchmal auch recht skeptisch weil
sie wissen jetzt sehen sie nicht mehr
number one ja jetzt kommt ein neues kind
das seine aufmerksamkeit braucht und ich
muss mal schauen hier ja die guckt ein
bisschen skeptisch und der vater guckt
mal den vater ein er versucht seine
tochter auch so ein bisschen hat zudem
die hand aufgelegt
aufgestützt und führt seine tochter ganz
vorsichtig fahren an das neugeborene die
mutter kümmert sich nämlich sehr
intensiv
und ja das heißt so zu sagen es geht
jetzt ein neuer zyklus los na ihr wisst
ja die 10 1 +0 ist 1 dadurch geht die 10
beginnt mit der 10 wieder alles von
vorne und das finde ich eine ganz ganz
spannende thematik auch hier wieder geht
was neues los und das interessante ist
dass wir dann die gewo als licht ohne
haben also wunderschöne runen für den
mai abgesehen davon aber es geht
trotzdem geh wieder ins gps geben
vorwärts
zeigt etwas von dir mach dich zum
mittelpunkt ja bleibt nicht nur du
alleine daheim sondern es wird zeit
einen neuen zyklus zu beginn ein neuer
aufgabe die dich warten ob das mit ob
das die gleiche thematik ist wie bei der
10 der münzen die wir noch im februar
hatten oder ob das dann schon wieder das
neue sein wird das weiß ich nicht ich
habe eher den eindruck dass es dasselbe
ist und dass außerdem dass aus einem
thema das im februar dann durchaus auch
vielleicht so ein bisschen stottere ich
erst beginnt dann erst im mai wirklich
etwas wird wo wir sagen können jetzt ist
das kind zur welt gekommen ja
also die die familie die wir hatten im
februar die saß ja da war da haben wir
diese diskrepanz gehabt zwischen den den
die aufbrechen wollen die neu und jung
sind und zwischen denen die eigentlich
schon genug gesehen haben vom leben und
sich eigentlich nur noch entspannen
wollen na das war ja unsere februar
karte
und andererseits
sehen wir auch so eine familiäre
situation und da gibt halt die
unsicherheit dadurch dass etwas neues
leben gekommen ist und seine
aufmerksamkeit braucht
also insofern spannend wie es weiter
geht und
dazu schauen wir auch gleich noch mal in
die nächste in die nächste in den juni
hinein und der juni der bringt uns ja
der bringt uns den winterkönig
das war ja auch eine tolle karte der
winterkönig
so der fehlt mir auch noch
aber das habe ich gleich er bringt uns
den winterkönig den könig der scheiben
und der könig der scheiben
moment
kann sich nur noch um stunden handeln da
ist
der könig der scheiben der hier auch auf
seinem thron sitzt
ja natürlich mit viel wind viel winter
symbolik umgeben da haben wir uns
natürlich glaube ich sogar gedanken
gemacht wieso jetzt winter im sommer
ja warum
warum winter im sommer
weil
es natürlich im sommer und genau im juni
eine weitere sonnenwende gibt wir haben
eher im winter die wintersonnenwende
damit beginnt der winter und im juni
beginnt der sommer mit der
sommersonnenwende
und möglicherweise sind impulse die wir
im winter gesetzt haben jetzt im sommer
reif wir erinnern uns quasi an die zeit
des winters in der wir vielleicht nicht
so viel tun konnten oder wollten wo wir
mehr nach ihnen schauen die innenschau
gegangen sind und das wird jetzt
sozusagen ans licht gebracht da haben
wir hier das wildschwein das da im
hintergrund brutzelt und seit ist es
jetzt gar das wildschwein und dieser
kleine vogel oder am fenster sitzt
also ich bilde mir ein es ist ein
rotkehlchen
was ja auch zur bitte sowohl passen
würde der
hat uns im winter schon was gezwitschert
nämlich vom sommer und ich glaube dass
das eine karte ist die uns darauf
hinweist dass die themen des winters
noch einmal wieder kehren aber
vielleicht auch claudia das könnte ich
mir auch gut vorstellen vielleicht sich
mal ruhe wärme und geborgenheit geben
wäre interessant das mal eben im sommer
zu tun allerdings muss ich dazu sagen
wir unterschätzen diesen juni
juni ist ja schon so der erste
sommermonat zumindest am 21 juni beginnt
ja der sommer
damit beginnt aber auch die krebs zeit
einander krebs die krebs werden
angeboren und auf der einen seite werden
krebs immer unterschätzt es ist ein
kardinal es zeichen astrologisch gesehen
und damit ist da durchaus immer so der
impuls auch trainer thomas wirth aktiv
war dass das sind cardinale zeichen
tragen so diesen impuls des
grundsätzlich schöpferischen in sich
aber der krebs ist ja auch ein
wasserzeichen und
daher lässt es eher mal in der fantasie
sprudeln aber nach außen kann er sehr
gefasst und gesetzt sein und ich finde
oder ist ihr zurückgezogen so ein
bisschen wie ihr hier also die krebs
zeit ist nicht unbedingt die partyzeit
zumindest mal von der anschauung der
natur her
und vor allen dingen lucia erwähnt es
kommt wieder der winter vielleicht
erinnern wir uns auch daran denn die
sonne wird ab dem 21
die tage werden wieder kürzer auch wenn
erstmal der sommer kommt natürlich aber
ich glaube das ist eine sehr wichtige
botschaft
ja und vor allen dingen wenn wir die
begleitenden ronan dazu haben ist es gar
nicht mal so eine schlechte botschaft
denn wir haben die lagos wir haben die
fantasie wir haben die kreativität mit
den lagos als dunkle rhone und wären die
inkas als die ohne dass etwas neues ins
leben gesetzt wird also er merkt wir
kommen ja aus dem vergangenen monat
etwas neues ins leben gesetzt wird jetzt
in einem monat in dem wir eher das was
vielleicht uns noch sorgen gemacht hat
im mai weil wir nicht wissen ob wir mit
dem ja klar kommen was da in der welt
jetzt was wir jetzt gerade in die welt
gesetzt haben das ist ja immer so ein
bisschen die dies die frage die sich mit
der zehnder kirche stellt auf der einen
seite herrscht große freude aber auf der
anderen seite naja jetzt beginnt auch
mal neuer zirkus und der beginnt mit dem
beginnt im juni mit einer gehörigen
portion kreativität und das finde ich
doch schon mal gut und diese kreativität
die hier angedeutet wird
die trägt früchte so deutlich die inkas
als licht ohne
vielleicht auch eine zeit um das noch
mal vielleicht
wo wir in er in die ruhe gehen die
stille gehen damit wir
dieses thema haben wir können uns auch
der lagos widmen bin ich sicher aber ich
glaube wir haben darüber auch gesprochen
es ist ja auch die ist ja auch eine
kombination die sehr an das motto des
froschkönigs erinnert interessanterweise
zur sommersonnenwende wir haben das
motiv des froschkönigs übrigens auch in
unserer mit sommerspecial letztes jahr
aufgegriffen
30 die einen oder anderen waren mit
dabei ist aber übrigens in der mediathek
immer noch abrufbar denn da geht es ja
das thema des froschkönigs das wäre ja
froschkönig brunnen teich das wäre ja
unsere lagos und die goldene kugel ist
wäre ja die ingres und die kugel die in
den teich fällt ja und die nun wieder
hochgeholt werden muss das ist auch so
ein thema der
auch so ein thema der
der sommersonnenwende nja also im man
könnte sagen eben im zur
sommersonnenwende
fällt die kugel in den brunnen die
goldene kugel die sonne versinkt steigt
nieder um dann zur wintersonnenwende der
wieder hoch hoch hoch geholt zu werden
und natürlich steht die lagos auch für
kreativität aber eben auch für den ort
an dem sich diese innere schatz befindet
und der froschkönig ist dann ein
wunderbares thema dazu ja sowas könig
ist die verlorene kugeln ja die ich
wiederhole und ja aus der lagos kann
dann wenn ich mich entsprechend anstelle
sogar ein prinz werden ja in diesem
sinne passt dieser
winterkönig nicht einfach mal ne ne auch
ganz gut dazu wenn er sagt so jetzt mal
ein bisschen langsamer bevor du jetzt
hier die so viel sorgen machst erinnere
dich in dem monat noch mal daran nimm
dir zeit langsamer vorwärts lasso ein
den schweinebraten braucht seine das
kann man nicht mal schnell in der pfanne
auf beratung minuten runter schlingen
sondern der muss lange lange garen und
die zeit habe ich deswegen sitze hier
auch ganz entspannt und dann mag das
rotwild hier noch so aufgeregt
zwitschern ein fenster ich bleibe hier
sitzen bis die sachen gas sind ja und da
haben wir natürlich ein tolles thema so
muss ein bisschen gas geben
wir sind im juli angekommen und im juli
hatten wir wieder hof karte wir hatten
ja so viele hofgarten was ja auch
wiederum bedeutet der haben viele
begegnungen es könnte durchaus sein dass
begegnungen einfach unglaublich wichtig
sind
und da hatten wir den könig der
schwerter also ein zweiter könig und
dieser könig das ist schon mal ganz
anders da also der ist schon da so nach
dem motto ich nehme jede herausforderung
an sein schwert gezückt aber er denkt
auch nach also er wählt seine ziele mit
bedacht aber er ist bereit sie sofort in
angriff zu nehmen und da kann ich mich
daran erinnern da haben wir über die
berg anna gedacht das ist sozusagen wenn
wie ich es aus dieser winter aus der
winterkönig zahlt im juni kommen und
wirklich in die tiefe gegangen sind
und dass wir
gegangen sind dass wir sozusagen ja da
vielleicht auch unsere goldene kugel
entdeckt haben
von dem wir wissen dass sie bald wieder
auftauchen wird dann sinn haben wir ein
gutes fundament wir fühlen es mehr ja
das ist eine ganz starke krone auch des
gefühls sedierung der weiblichkeit wobei
ich es zeitlich nicht zu sehr nur auf
frauen oder geht es in einem
biologischen sinne verstanden wissen
möchte sondern so was ihr mit
weiblichkeit oft assoziieren der hingabe
die dinge annehmen
in sich hinein spüren es fühlen die
intuition walten lassen und genau das
kriegt unser unser schwert könig hier er
kriegt ein gutes fundament
er kriegt ein
er kriegt ein gutes gespür für das was
wichtig ist gerade und deswegen kommt
die runde der männlichkeit danach
nämlich als licht ohne die hunde der
tatkraft und da haben wir die tigers
also jetzt geht es wirklich los die
dinge werden getan ja also ist fehlt
nicht viel aber diese lisa monat sagte
uns nutze deine intuition und wähle ein
ziel und wenn du dieses ziel gefunden
hast dann zögere nicht länger wähler
aber gut nehmen sich das erstbeste
sondern spüre tief in dich hinein aber
las daraus ein ziel entstehen und ich
finde das ein ganz ganz wichtigen impuls
der dann im august sich auch nochmal
bestätigt wobei diese karte und ist ja
ein bisschen kopfzerbrechen bereitet hat
es ist die sechs der
münzen nach einer luft karte kommt
wieder eine erde karte und da haben wir
ja diese szene gehabt von jemandem der
gibt
ja und ja es auch visuell winter szene
interessanterweise wobei durch kraft die
münzen oft mit winter themen in
verbindung gebracht werden wir sehen
jemanden der gibt auch so eine
märchenhafte figur sitzt da unterm baum
gibt sieht sie gar nicht so aus aber
jetzt wirklich selber so viel zu geben
hat aber gibt trotzdem wir sehen da hier
die hände und die frage die wir uns
stellen kann auf welcher seite stehen
wir sind wir der oder diejenige die hier
gibt ja oder sind wir diejenigen die die
hände aufhalten ja das könnte natürlich
auch der fall sein aber man muss
natürlich das mit den runen in
verbindung sehen und wir haben eben
gesehen
zweimal eine bauruine wenn man so will
die alkis ist nicht explizit einen baum
romen ohne aber sie hat ja auch die
gestalt
sie hat ja auch die gestalt eines baumes
wenn man so will der stammen und die
krone die sich gen himmel öffnet und
daher würde ich mal sagen es ist auch
eine baumkrone und
die leute darauf an dass für einen gut
eine gute verbindung zwischen himmel und
erde haben dieser mann sitzt ja an einem
baum lehnt ja quasi alleine und ist
damit einerseits geschützt ja durch den
baum schirm durch die krone unter der
sitzung andererseits ist er damit in
verbindung mit den göttern oder mit dem
göttlichen oder was auch immer ihr dort
hinein setzt und ich glaube dass die
alge es uns eben hier diesen hinweis
gibt weil wir so gut angebunden sind und
weil wir so viel gutes auch erfahren von
oben wenn wir uns öffnen können wir auch
davon weitergeben es ist also eine rune
dicht wo ich euch durch aussage man gibt
ganz bewusst von dem was man erfahren
hat von dem reichtum die einen geschenkt
wird und wenn er noch so klein ist gibt
man weiter an die die es brauchen also
für alle die das spiel unterrichten oder
lehrend unterwegs sind ist das
sicherlich ein guter hinweis und das
schöne ist dass wir die ios die eibe
daneben haben und die eibe ist ja immer
die ruhe der wandlung es geht also darum
dass uns dies verwandeln wird und es ist
zwar nicht
sichtbar so genau aber vielleicht ist
das ja eine eibe an der ersetzt und
damit natürlich an klassischen baum der
druiden und anderer schamanen die eibe
die
ja wenn man unter ihr sitzt und er
wandelt vor allen dingen im sommer und
wir sind ja hier im august sind wir ja
eigentlich einem sehr heißen monat wenn
man dann zum beispiel in einem wald geht
wie ein partiell
und dann unter den bäumen wandelt wenn
die sonne richtig heiß auf die auf die
bäume knallt dann löst sich das
ätherische dass das ätherische gift was
in den in den in den einem drin sind und
geht ein bisschen gibt wird so ein
bisschen die luft abgegeben wenn man das
einatmen erzeugt das so leicht ganz
leichte
zustände bisschen von euphorie
kann aber auch kopfschmerzen verursachen
wenn man das zu lange macht also es ist
wird überliefert dass die droiden
deswegen in die wälder gegangen sind
gerade wenn es warm war um sozusagen von
dieser leicht
bewusstseinserweiternden wirkung zu
profitieren ja
übrigens ich noch einmal an alle weil
mich eine wasser community noch mal
drauf angeschrieben hat da ich habe den
eigenen ja gerade eben ohne mache sollte
ich noch mal kurz sagen hier habe ich
euch ja gestern den prototyp gezeigt
ich wenn ich die ist eben holz ist
giftig ja das muss man wissen darum es
muss versiegelt werden dass man kann das
jetzt nicht also hier mit öl es muss
versiegelt werden damit es später bei
der berührung natürlich nicht gift
abgibt und wenn ich es bearbeitet da wo
ich noch mal sicherstellen dass ich das
auch noch mal sage ich trage einen
mundschutz wenn ich an der alten holz
schmidle und
an bestimmten stellen tragen handschuhe
damit das nicht wird es nicht in die
haut geht über die hände das ist eine
wichtige schutzmaßnahme wenn immer mit
einem holz arbeitet nimmt das ernst es
kann zu recht kopfschmerzen führen ich
glaube nicht dass wir daran sterben wer
hatte das glaube ich nicht aber es führt
zu kopfschmerzen und wenn man dauerhaft
im ausgesetzt ist nicht gut es ist
einfach nicht gut das muss man
respektieren und daher mit mundschutz
arbeiten dann kann euch nichts passieren
ich mache das nämlich auch also ich mach
das so und dann versuche ich das mit dem
leinöl
ja genau
ja
dann würde ich mal sagen das war die das
waren die runen
für den august dann haben wir den
september
dann haben wir den september der
september ist der monat der herbst
beginnt
und da kommt erntezeit deswegen ist die
fee hoch finde ich sehr gut wenn die
fehler am anfang steht heißt das reiche
ernte
und
reiche ernte ist
er ist angesagt
ich antworte nur ganz kurz noch die
sonnen tochter schreibt warum ich nicht
buchsbaum nehme einfach weil ich mit der
eine ganz ganz innige beziehung habe
also die eibe ist quasi mein baum ich
bin einfach an einen fan wenn man so
möchte und ich habe schon runen außer
alpen häuser sind aber die ersten die
ich mir selber mache aus seinem holz na
das ist ja schon mal eine
herausforderung braucht aber diese
schutzmaßnahmen und erst recht die dosis
macht das gift und das wussten natürlich
die droiden sehr genau und haben
natürlich
sich nicht in lebensgefahr gebracht wenn
sie zb im sommer in die einwender
gegangen sind
ein kleiner schreibt hat das eine
bedeutung wenn im garten mehrere
eigenbild wachsen wachsen gerne und
pflege sie wenn sie dir nicht zu düster
vorkommen pflege sie denn sie sind
in der freien natur unter naturschutz
weil sie so dezimiert worden sind
und da finde ich wenn man die ihre hat
sie im garten zu haben und sie einen
jetzt nicht als wenn sie zum beispiel
über dem beet wachsen dann sollte man
schon überlegen die eibe
möglicherweise zu entfernen weil unter
der eibe wächst nichts mehr also wenn
die irre wenn da könnte man in einem
wald gehen also die eigenen die ich
würde sagen sie vergiften den boden aber
sie sorgen dafür dass unter ihnen nicht
mehr viel wächst was man muss raum haben
ja und der buchsbaum ist auch giftig das
stimmt aber nicht ganz so giftig wie die
eibe ja
kommen wir zu dem monat und wir haben ja
hier den wieder einen trumpf das ist
unser zweiter trumpf wir hatten ja die
herrscherin und da hatten wir den mond
und der mond wenn sie am zaun stehen
claudia es ist gut weil einen beschützen
einen
schützen das ist ein starker schutz baum
wenn sie am zaun schön schützen sie dann
grund hier der mond und da haben wir ja
diesen schakal den wolf oder was auch
immer das für hunde tiere sind die da
sind der weg der zwischen diesen beiden
säulen hindurch führt
und
das kleine krebs sein was da auftaucht
und sozusagen seinen weg dorthin
ausmacht wir haben diesen strom der
fechter stücks ist der strom des
vergessens solche karte die in vielen
text so ein bisschen unheimlich ist und
die auch das unheimliche verkörpert aber
ich glaube
wir mussten das er mit der figur
irgendwie gut zusammenbringen
und
ich denke dass hier die pheu vor allen
dingen uns einen hinweis darauf gibt
dass wir
aus der fülle kommend diese fülle auf
irgendeine art und weise eben nicht nur
genießen wollen sondern dass diese fülle
auch zu etwas gut ist und der ich glaube
dass im september zu ein sehr
nachdenklicher monat sein wird den wir
auch mit unseren schatten ein bisschen
konfrontiert werden vielleicht weil
diese fülle die wir erfahren haben im
vormonat denkt an die sechs scheiben an
das weitergeben usw dass wir da viel
zurückbekommen aber es wird auch so sein
dass uns dies nochmal eine tiefere
initation führen kann ihr wisst ja der
mond könnte auch eine initiation sein
und es gibt ja eine andere karte die
hohepriesterin die ja quasi die
rückseite dieser karte ist ja und da wir
werden vielleicht in ein tieferes wissen
eingeweiht das ist aber auch durchaus
berühren kann und gut passt dazu die per
froh am ende denn die per froh
sagt ja das ist ja der kessel
hexenkessel wenn man so möchte
in dem die zutaten noch mal neu gemischt
werden ich glaube dass uns der monat
september
viel zum nachdenken geben wird viel
darüber uns erzählen wird was
vielleicht an themen noch offen sind
und die fälle die wir ins leben gerufen
haben auch möglicherweise eine überfülle
ist und das ist jetzt darum geht sich
noch einmal mit seiner spirituellen
seite zu verbinden
nochmal eine stufe der initiation zu
gehen um diesen pfad klar zu kriegen der
der sich daraus ergibt das ist eben
nicht einfach nur irgendeine reise die
wir da antreten ja sondern es ist ein
pfad der uns auch zu uns selbst führt
und die rückseite ist eben die
hohepriesterin habe ich sie
herausgesucht ich habe sie nicht raus
also ich finde ich sie auf anni kann
zeige ich es euch weil diese beiden mega
lettischen stelen die wir auf dieser
karte sehen ja die tauchen dann bei der
hohepriesterin der frontansicht auf so
dass man sagen kann sie ist das ziel da
ist sie sie ist das ziel
da seht ihr sie noch mal sie ist das
ziel bis in diese position hat sie ja
aber wir sehen wir haben gewissermaßen
die dunkle nacht der seele
durchschritten und kommen sozusagen an
den punkt an wo wir eine
intuitive innige verbindung mit dem
göttlichen wieder aufbauen aber die
september bringt wohl auch interessante
stunden und die per froh sagt sollen uns
schon ein bisschen treiben lassen also
sollten dann nicht zu stark planen
sondern wir sollen dem sogenannten
zufälligen wirklich raum geben und das
ist das was ich glaube was am ende des
tages entscheidend sein wird haben wir
raum in diesem monat um wirklich in
unserer eigenen schatten welt
abzutauchen
die fülle zu schöpfen nicht nur aus der
fülle zu schöpfen sondern sie auch als
impuls wahrzunehmen
noch tiefer in uns
vielleicht kommt durch diesen monat
august wo wir ins geben gegangen sind
einfach was in bewegung indem wir das
mitteilen in dem wir uns verschenken in
dem wir selber geben
bekommen wir auch eine rückmeldung und
in diese rückmeldung könnten impulse
seien die uns tief berühren und bewegen
was jetzt mal eine vorsichtige
interpretation und die vielleicht noch
einmal das blatt neu mischen noch pedro
hat so was wie die polizei es im übrigen
hat sowas von es mischt sich neu
aber hier mischen wir nicht die zutaten
des kosmos und unserer eigenen zutaten
die touris das sagt der kostenlos wird
neu gestaltet die per froh sagt
du machst das was du bisher geschaffen
hast noch mal neu da ist noch mal so ein
prozess drin und lang und du solltest
dich überraschen lassen was daraus
entsteht
die
urus im oktober ist ein ganz wichtiger
hinweis
noch einmal es geht offensichtlich am
ende des jahres nochmal in die tiefe
passt ja auch zur jahreszeit und du bist
ja schon so monate kann auch wunderschön
sein der goldene oktober es kann aber
auch schon anfang preislich zu werden
und da haben wir eine
karte die mich persönlich auch sehr
beeindruckt hat das war die
die prinzessin der scheiben und die
prozesse der scheiben die kommt ja
irgendwie aus dieser dunkelheit gerade
raus also so interpretiere ich hinten
diesen mega litten dolmen oder was auch
immer das auch diese spirale noch mal zu
sehen diese doppel spirale die ja für
anfang und ende des jahres und die sich
windende sonnen schlange steht die
zwischen wintersonnenwende und
sommersonnenwende sich windet und sie
blickt nachdenklich nach all dem was sie
jetzt erfahren hatte dass sie eingeweiht
worden war blickt sie nachdenklich auf
das was sie damit jetzt machen soll und
der weg wird weitergehen aber wir sehen
auch schon die sonne geht auch wieder
auf ja aber es ist eine ein monat des
nachdenkens ja was soll ich daraus
machen was soll daraus entstehen ja und
offensichtlichste oktober noch kein
monat der uns auf eine gewisse art und
weise in die tat ruft sondern es ist
eher ein monat der normandie tiefe ruft
die tiefe des nachdenkens über die neu
erworbenen fähigkeiten
und daher auch die urus noch mal schön
in die tiefe geht noch mal alles im
inneren auf sich wirken lassen und dann
kommt die haga lass dir ohne menschen
gedacht haben wann kommt denn die aber
die haager lasse als licht ruhe sagte er
was wünschen wir uns von diesem monat
wir spüren die tiefe und die spüren
sozusagen durch die dunkelrote urus die
tiefe aber sie spüren eben auch dass
eine veränderung sein muss und dass wir
bestimmte fesseln sprengen muss das
passt so wunderbar zu dieser karte hier
wenn wir uns im september mit unserem
unseren schatten konfrontiert haben wenn
wir im september gesagt haben
ja es ist
es ist auch zeit noch einmal einfach mal
in sich hinein zu spüren
wo vielleicht unsere themen unsere
versteckten themen noch lieben liegen wo
wir ein bisschen auch in die eigene
dunkelheit hinabsteigen um den mond an
zu heulen ja und das ist ein weg aber er
führt uns zur einweihung
dann ist die prinzessin diejenige die
und sozusagen sagt ok glas es geschafft
aber was machst du jetzt damit und die h
gallas sagt damit du hier was machst es
wird nötig sein dass du bestimmte
fesseln springst und irgendwann im jahr
kommt die hamas nach dem schema wenn man
so macht wie ich das gemacht habe dass
jeder einmal vorkommen muss irgendwann
kommt die hna galas und die ist im
oktober dran fässern springen was neues
ja das kommt hier
zum tragen
so
kommen wir zum november um das war eins
zuviel hier den november
ja und dann kommt eben nach dieser
erschütterung der callas die wir
wahrscheinlich selbst hervorrufen die
isa erstmal still stand halte ihn für
einen moment spüren dich hinein
und merke dass diese gallas die eine
ganz andere ausgangsposition gegeben hat
auf einmal ist es sowieso wie vom donner
gerührt so stelle ich mir die isa hier
vor aber die karte die uns hier
angeboten wird ist ja der prinz of wales
der prinz der stäbe und habe wie
dynamisch der mit seinem pferd über
den hügel hüpft bereit attacke es in
angriff zu nehmen und genau das ist das
was diese karte auch aus sagte dem monat
aber es wird diese momente stillstands
geben wo wir einfach sagen okay jetzt
habe ich es für mich ist das der eureka
moment den müssen werden aushalten und
dann geht es los und dann wird aus der
isa die ja nur ein strich ist die lanze
unseres prinzen der stäbe und
worauf sitzt er auf einem pferd und wen
wundert es dass wir die evers gezogen
haben an dieser stelle und ich finde es
total toll dass die eh was uns eben auch
genau das widerspiegelt was ich gesagt
habe denn sie ist ja die du brauchst
diesen moment um dich auf dich selbst zu
besinnen damit du deine instinkte
befragen kannst und die etwas
funktioniert nur weil seine instinkte
funktionieren dann weißt du weil es zeit
wird dem pferd die sporen zu geben du
musst in vernich meine spuren geben es
wird ganz von alleine dich dorthin
führen ans ziel einfach ross und reiter
müssen eins werden ja und dazu musst du
diesen zugang zu den instinkten finden
genau peter kurz ankommen und dann
loslegen es in angriff nehmen also die
zeit der einweihung so von september ja
und dann eben oder von september/oktober
wo wir noch ganz stark mit inneren
themen beschäftigt sind wo wir uns
überlegen was wird dann so
wird aus mir ja und dann auch ich muss
die fesseln sprengen
und dann gelingt es das wahrscheinlich
auch wir nehmen es in angriff genommen
november wird ein toller monat sein da
für uns wirklich von 1 zu befreien und
wir können uns auf unsere instinkte
verlassen also eine tolle eine tolle
aussicht und dann kommen wir zum letzten
monat noch zu schnell
der letzte monat die app zeigt uns
wieder einen einen ritter
kleine prinz entschuldigung den prince
of pan telges den prinz der scheiben
wenn wir viele scheiben gehabt und er
steht jetzt also das pferd ist zu stehen
gekommen wir spüren trotzdem noch mein
uns hinein haben gelernt wie wichtig es
ist in sich hinein zu spüren wir haben
gelernt wie wichtig es ist sich zu
wappnen wir sind bereit das schwert
haben in der hand aber
auch das pferd das an einigen auch
gesagt habt ihr wieder aufrichtet seine
ohren auf seinen reiter das war dann auf
ein kommando und
ja also worauf wartet unser unser
prinzip er wartet auf anders erwartet
auf das zeichen der götter den wink der
götter im dezember um dann loszulegen
und
ja mit jeder beenden wir das jahr gibt
es eine schönere runa ist mit jeder das
jahr zu beenden
weil die lehrer sagt jetzt geht eine
reise erst richtig los und so komme ich
zu meiner interpretation dass 2022 für
viele von uns ein wichtiges wichtiges
vorbereitungsjahr sein wird für eine
noch größere reise in
1 20 23 und die ernte verarbeiten und
aus bewahren aufbewahren das ist auch
ein wichtiger punkt die jeder sagt du
kannst jetzt ernten du hast allen dingen
ihre zeit gelassen vorausgesetzt du hast
das getan
dann kannst du jetzt hier auf eine ernte
hoffen
so
schöner ausklang wie ich finde
wir haben noch eine dreizehnte karte
mit dreizehnter karte
moment ist sie
die
vier der schwerter und
das ist für mich so eine gesamtsituation
des jahres könnte man sagen sie sitzen
wieder unter einem baum
leicht bekleidet diesmal und die vieler
schwerter sagt
dieses jahr also ist es wirklich ein
jahr der vorbereitung das ist mir klar
geworden als ich die noch mal gesehen
habe es ist eine karte die sagt ich habe
meine schwerter schon bereit die sind
fertig geschmiedet 1 liegt schon auf
meinem schoß da geht die sonne auf und
ja ich bereite mich gut darauf vor was
da kommen mag es ist auch keiner karte
der eile an dieser stelle sondern es ist
eine karte der bedachtsamkeit der
achtsamkeit und eine karte die sagt mein
moment wird kommen und
ich glaube dass wir das als eine
gesamtschau für das ganze jahr nehmen
dürfen und die wisst ja die ruhe dazu
das ist bei ihnen anders monotonen die
hasel ohne den drei hasen müssen und
damit sage ich euch ihr habt immer drei
wünsche frei
habt ihr euch gut
aufgelegt doch in welchem monat sollen
sie gesetzt werden und
in diesem sinne meine lieben ihr wisst
ja ich bin gleich wieder online mit der
kirsten um 12 uhr geht unser webinar los
da werden sie
die ich dann zeige ich nochmal
durchdeklinieren nach den
konstellationen für 2022 bin sich ja
einige von euch werde ich dort
wiedersehen und in diesem sinne wünsche
ich euch noch einmal an dieser stelle
zum abschluss der runen echte alles
alles liebe und alles gute ich freue
mich dass ihr dabei seid und dass ihr so
zahlreich auch hier mit
mit redet mitdiskutiert mitmacht so soll
es bitte auch im jahr weitergehen
und
haltet mir halten uns die treue like
dieses video wenn es euch gefallen hat
und wenn noch kein abonnement da
gelassen habe dann tut dies auch dafür
wird wird youtube liebt dann die
geheimnis akademie und wir finden noch
mehr an herr übrigens klammheimlich
haben wir das würde ich vielleicht auch
noch sagen in dieser nacht die 4000
abonnenten grenze überschritten
herzlichen dank dafür an alle die ein
abonnement da gelassen haben ich freue
mich sehr darüber es ist zwar nur eine
zahl aber es ist eine zahl die zeigt
dass wir eine wachsende community sind
auch wenn es wichtig von 1 4000 sich
immer beteiligen werden das wäre
illusorisch aber es zeigt dass unsere
themen immer mehr anklang finden und
dass wir immer mehr leute auch mit
unseren themen begeistern können und
erreichen können und so soll es sein in
diesem sinne einen wunder wunderschönen
tag und wir sehen uns vielleicht gleich
oder ansonsten heute abend übrigens noch
mal ich habe nämlich von gestern abend
auch heute abend mein runen
runen live lege experiment verlegt das
erschien mir gestern einfach alles too
much heute abend ist es soweit und ihr
könnt live mit mir wohnen liegen ihr
dürft eigene fragen stellen und ich
werde natürlich die in der reihenfolge
beantworten und auch wenn ich sie
beantworten kann es soll ein bisschen
zur übung dienen wie stellt man richtig
fragen im übrigen also wenn es zwischen
der frage gestellt und ich dann sage so
kann ich nicht beantworten lernt ihr
dabei wie kann man aus einer frage eine
richtige frage machen und natürlich
werde ich runen ziehen live und werde
sie für euch deuten wenn ihr also der
lust hat vorbeizuschauen einfach nur um
etwas zu lernen über runen und wie man
sie praktisch legt seid herzlich
willkommen wenn ihr eine
wenn ihr eine eine frage habt überlegt
euch ob ihr lust habt sie dort zu
stellen ist solltet ihr euch bewusst
sein dass sie natürlich dann öffentlich
gestellt wird und ich öffne ich darüber
spreche obwohl ich natürlich wie er ist
sicher nicht das ganze in eine
lösungsorientierte und sehr
wertschätzenden weise tun werde sophie
dazu heute abend unglaublich 21 uhr da
findet das statt und wenn ihr da lust
habt darauf würde ich mich freuen euch
wiederzusehen ansonsten gehabt euch wohl
küss die hand oder wie man sonst noch
sagt egal im frühjahr in
servus und barbara
christopher