{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=u8Arg9gvmXc","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Das war dein Oktober 2022 (Raun\u00e4chte Nachlese) ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Abend es ist
Samstag der erste Samstag im Dezember
und das heißt heute vor der runenwoche
gibt es eine Reprise eine Nachlese über
den vergangenen Monat im Spiegel der
Runen der Rauhnächte und es ist schon
ein bisschen seltsam wenn die Rauhnächte
jetzt schon wieder vor der Tür stehen
immer noch über die Rauhnächte vom
letzten Jahr zu philosophieren aber so
ist das nun mal wir haben die Runen in
jenen 12 magischen Nächten zwischen den
Jahren ein 21 22 eben für alle Monate
gezogen und so kommt es auch noch zu dem
seltsamen Umstand dass wir am ersten
Samstag im Januar auch noch
2023 wohlgemerkt die Runen für die für
die Zauberer und Nacht nachlesen müssen
ja so ist das nun mal zeit ist relativ
Zeiten überlappen sich das eine Jahr
reichen das andere hinein und so blicken
wir mit dem einen Auge schon auf die
kommenden Rauhnächte auf die ich mir
schon sehr freue weil wir ja doch
einiges vorhaben und ich freue mich
natürlich dass einige von euch sich
schon für unseren rauhnächtekurs
angemeldet haben denn er wird dir dieses
Jahr wieder aufleben er hat ja ein Jahr
Winterpause gemacht und wird dann ab dem
24 Dezember wieder in voller Größe
erstrahlen und zwar noch schöner als
zuvor weil wir ja die Geschichte neu
konzipiert haben im Zusammenarbeit mit
Mia Marina und ähm ja und auch Carolin
ähm
Birkenhof haben wir noch mal dafür
gewinnen können die
Illustrationen zu machen aber das werden
wir euch noch auf beim anderen mal auch
noch mal
näheres dazu
verlauten lassen das haben wir schon vor
jedenfalls freue ich mich dass wir da
wieder gemeinsam durch die Rauhnächte
wandern werden aber noch dieses Jahr gar
nicht so weit wir haben ja erst einmal
die losnächte und heute Nacht ist es
sowieso eine der wichtigsten losnächte
überhaupt nämlich
die Barbara Nacht und die Barbara Nacht
die da da bin ich quasi das Vorprogramm
mein eigenes Vorprogramm ist natürlich
der Höhepunkt denn wir werden ja so wie
wir es schon für die Katharina gemacht
haben und für den Andreas wenn wir heute
einen Orakel machen und dieses Orakel
wird einem ganzen Zeichen der Barbara
sein und da geht es dann um das Thema
Hoffnung ja und vielleicht auch ein
bisschen um das Thema vielleicht verrate
ich das jetzt schon darum wie wir in
diesen losnichten Dinge manifestieren
können und wovon wir uns dann eventuell
erst noch mal befreien müssen also ein
wichtiges Thema auch das mit der Legende
der heiligen Barbara zu tun hat aber was
ist zu tun hat das dann später aber 21
Uhr geht&#39;s los wir haben nämlich noch
ein bisschen zu nichts zu tun wir haben
erstens die Nachlese jetzt und zweitens
dann natürlich noch die runenwoche zu
besprechen ja was war im November los
wie war euer November war euer November
so wie hier die Rune die wir da gezogen
haben wir hatten und ihr seht es hier im
Bild neben mir die Runen Isa als
dunkelrohne und wir hatten die Runde
Ebers als Licht Rune erinnert euch wir
haben ja immer am Vorabend einer
Rauhnacht also am Abend der Rauhnacht zu
Beginn und am Morgen
praktisch die Sonne auch Sonnenuntergang
und Sonnenaufgang das habe ich da die
dunkelrohne und die lichtrone genannt
und diese beiden Runen zusammen haben
wir dann noch ergänzt mit einer
Tarotkarte die uns die Kirsten damals
schon
spendiert hat
gezogen aus dem wunderbar und wir hatten
den Prince den ähm ja das ist in dem
Fall der
was wäre das das wäre der Ritter der
Stäbe in dem Fall ja ganz genau das wäre
der Ritter der Stäbe wenn man das auf
das Wade Smith Tarot überträgt
genau weil die der die die
Pagen der Stäbe die Buben der Stäbe das
sind im do it Crafter die princesses das
ist immer so ein bisschen bei den
Hofkarten finde ich ist es immer ein
bisschen verwirrend dass man das nicht
so durcheinander bringt der haben dann
viele einfach auch ihr eigenes Systeme
entwickelt
ja was lese ich denn da Sandra sehr
anstrengend und unruhig ja das kann ich
bestätigen ich habe
wisst ja dass ich gerne bei dieser Prise
man kann dir immer nur von sich selbst
erzählen ja wie das einzeln für euch war
aber vielleicht ist es euch ja ähnlich
gegangen ich hatte diese
diese gerade mehrfach
anstrengend unruhig lehrreich
herausfordern in jeder Hinsicht schreibt
er schreibt irgendwas haben mir mit
ihrer vorwärts Energie die ISA schlicht
verflüssigt das geht doch gar nicht so
schlecht
teilweise wie festgeklebt nichts gegen
voran dann wieder wundersame plötzliche
Lösungen schreibt Anke und der November
hatte ein Motto durchhalten und
durchatmen für Kathi ja ich habe vor wie
ich jetzt mich so vorbereitet habe auf
die Sendung habe ich mir überlegt ja wie
war das eigentlich für mich und ähm ich
muss sagen für mich ist der November
wirklich sehr stark von diesem von
dieser Polarität zwischen Isa und Evas
gekennzeichnet gewesen also ihr wisst ja
eh was das ist die Rune die das
Fortkommens der Geschwindigkeit auf
Instinkte Vertrauen auf geht&#39;s denk
nicht so viel darüber nach tun die Dinge
einfach und vertraue darauf dass dein
Pferd schon den Weg nach Hause kennt
also irgendwas das Pferd und Isa eher so
genau das Gegenteil halte inne sei still
lausche in dich hinein lass sozusagen
die Umwelt von dir abperlen
zieh Dich in Deinen Kokon zurück und
beides zusammen ist für mich so im
Nachhinein so ein bisschen wie
man könnte sagen wie wenn man auf der
einen Seite aufs Gaspedal drücken will
und auf der anderen Seite auf der Bremse
steht und ähm oder so wie seiner Stadt
gehen oder bleiben ja also das ist so
auf jeder Ebene und
vor allen Dingen immer dann wenn man
versucht vorwärts zu gehen also die eh
was Energie anzuzapfen haben wir dann
die seinen Energie auf einmal die dann
noch dazu kommt und immer dann wenn man
dann angehalten ist kommt irgendein ein
ein
ja ein Druck möchte ich fast sagen der
dich eben zum Weitergehen gezwungen hat
ich habe das sehr stark erlebt und fand
da den Prinzen der Stäbe aus dem do it
craft einfach sehr spannend an dieser
Stelle
weil
er sagt ja er steht ja für die die Stab
Energie die Feuerenergie das ist das
vorwärts kommen das ist eine Idee ein
Projekt auch angehen oder angreifen das
tut er natürlich auch er ist einer ihr
seht ihn ja wie er hier über den Hügel
fliegt und man hört ihn fast schon
Attacke rufen er verkörpert natürlich
eine Form der Energie des Feuers die
sehr wie soll ich sagen manche sagen ja
auch dass die also das die Ritter der
Stäbe in dem Fall hier die Prinzen der
Stäbe ja auch noch Feuer Energie selbst
verkörper an da gibt es jetzt zwei Jahre
lang Meinungen bei den Hofkarten wenn
man die den vier Elementen zuordnen
würde dann würden ja viele sagen ähm
König ist König entspricht dem
Feuerelement die Königin im
Wasserelement der Ritter der Luft
Element und der Bube oder page die Erde
Element das wäre natürlich jetzt hier in
dem Fall
wäre das dann das Luftelement andere
wiederum sagen dass der König den
Luftelement entspricht und der Ritter
also dem Verlieren unser Prinz dem
Feuerelement und dann hätten wir so das
Doppelte Feuer und ich finde
da ist noch mal richtig viel
Dampfdruck im Kessel gewesen dann wurde
also wirklich viel Dampf gemacht
und
da ich finde dass das war bei mir ganz
ganz wichtiger Punkt ich hatte ja
einfach auch viele Projekte ich habe
auch viele Dinge tun wollen das war mir
einfach ganz wichtig viele Dinge zu tun
und es hat sich einfach auch so ergeben
ein Projekt gehabt das nächste und ich
habe aber trotzdem gemerkt dass ich
immer wieder diese diese Isa Momente
brauchte also wie habe ich das gelöst
ich habe ähm
in diesem Monat November glaube ich
ziemlich gut gemerkt und hoffe auch
gelernt
vor allen Dingen auf diese Gnade des
Körpers zu hören und entsprechend dann
zum Beispiel
von
Versprechungen die ich gegeben habe auch
Abstand zu nehmen wenn ich merke dass
ich sie gar nicht halten kann oder nur
unter Aufbietung aller größter Kräfte
das Interessante ist oder sich dann
sozusagen vielleicht sogar gegen mich
selbst vorgehe das Interessante ist dass
ich
dieses Wechselspiel zwischen Gasgeben
und und dann auch wieder in den Rückzug
geben also anstatt das gleichzeitig tun
zu wollen sozusagen ein Wechselspiel
einzuführen zwischen den beiden ganz gut
hinbekommen habe aber ich habe natürlich
auch die Energie dieses Prince of walls
zu spüren bekommen also da sind viele
viele
Projekte natürlich auch zwar
aufgestiegen wollten in Angriff genommen
werden aber die haben natürlich dieses
Wechselspiel nicht vertragen ja also es
war dann schon immer so ein bisschen
dass ich dann so an manchen Stellen
dachte wow jetzt ist ein richtig ein
guter Moment das zu tun was Du
vielleicht schon lange vor hattest und
so weiter und dann merke ich irgendwie
nie die Energie reicht nicht dafür
konzentriere Dich bitte auf das was
jetzt gerade ähm machbar ist ja und
nicht nur was machbar ist sondern achte
auch darauf ob dein Körper auch deine
Seele mitmacht ja also machbar ist ja
vieles aber manchmal machen wir Dinge
und gehen dabei dann auch gegen uns
selbst vor und dann haben wir vielleicht
ein Projekt durchgezogen und können auch
stolz auf uns sein aber der Preis den
wir dafür gezahlt haben war dann
definitiv zu hoch wir machen nicht ganz
sicher ob mir das immer hundertprozentig
gelingt aber der November war für mich
dann ganz ganz wichtiger Monat an der
Stelle dass ich halt irgendwie auch mal
wieder gemerkt habe wie viel Ruhe und
Rückzug ich gerade auch brauche und aber
dass das eben nicht ein Dauerzustand ist
sondern sich viele EU was Momente auch
hatte wo ich einfach auch gesagt habe
macht trotzdem aber das worauf du Lust
hast und das wo du instinktiv spürst ist
es richtig
also zum Beispiel ich bin ja jetzt hier
relativ isoliert auf dem Land zu Zeit
kann man ja so sagen und
ich habe die das ist für mich so ein Ort
in einem positiven Sinne ein isar-ort
allerdings eben auch ein Ort an dem Eos
dann auf einer mentalen Ebene geschieht
also ihr müsst euch immer so vorstellen
hier ruhiger und zurückgezogener ich bin
und die weniger ich sozusagen in der
quirligen große unterwegs bin umso mehr
wirbelt mein Geist ja das heißt
sozusagen ich stehe ja nicht still das
das ist sozusagen für die nächste
Herausforderung für mich einfach mal
auch zu sagen dann Geist muss auch
vielleicht mal still stehen aber gut da
arbeite ich noch dran und
deswegen war ich ich war natürlich auch
in München immer wieder aber ich habe
immer wieder gemerkt auch gerade jetzt
in der Vorweihnachtszeit wie ungerne ich
in die Stadt fahre und das muss man da
muss man dazu sagen ich bin ja
eigentlich ein eingefleischter
Stadtmensch ich bin ja in der Stadt groß
geworden ich habe lange Zeit viele viele
Jahre bis vor kurzem eben mitten in der
Stadt gelebt also sehr sehr zentral und
du fällst aus der Haustür raus und du
bist im Leben zum Marienplatz zu laufen
weniger Minuten ja also und ich habe das
auch geliebt und heute merke ich dass
ich es ganz gut getroffen habe dass ich
hier bin und gerade jetzt zu den
November bei dem ich auch merke ich kann
hier neue Form von Kreativität zeigen
und da sehe ich eben diesen Prince of
walls bei mir der da eben auch neue
Formen der Kreativität entwickelt hat
auch eine größere Konzentration dabei
ich merke auch dass ich hier eine neue
Form von Disziplinen auch für mich
entwickelt habe also wenn Leute mich von
außen sehen die denken sich dann oft ja
aber wo machst du den Isar Momente ja du
bist doch ununterbrochen produzierst du
irgendetwas das stimmt auch aber das war
schon immer mein ganzes Leben so es ist
nichts ungewöhnliches für mich aber eben
auch sich einzugestehen dass manche
Dinge eben dann sich eben nicht so ohne
weiteres verwirklichen lassen das war
durchaus auch interessant aber dafür hat
dann das worauf ich denn wirklich
gelernt habe den Fokus zu setzen und
auch ruhig zu bleiben
ist gut ausgegangen also ich denke mal
zum Beispiel für mich ein sehr sehr
großer Erfolg ist dass wir die 24
kronenkarten jetzt auf den Markt bringen
werden demnächste Vorverkauf läuft ja
schon und so viele von euch haben schon
die runenkarten ähm vorbestellt das
freut mich natürlich sehr dass das
Interesse da ist und ich denke
solche Sachen die sind nur möglich
gewesen weil ich eben hier einen
gewissen klaren Fokus auch gesetzt habe
andererseits
ich muss es zugeben der Prince of phones
hat mir auch ganz ganz viele neue
Impulse geschenkt und
je mehr ich hier sozusagen für mich bin
und mich mit mir selbst beschäftige und
mein Geist sich mit dem beschäftigt was
ja keine andere Ablenkung hat umso mehr
merke ich wie viel kreatives Potenzial
noch da ist und das sozusagen zu nutzen
ohne gleichzeitig
sich in
vor lauter Selbstverpflichtung wieder in
irgendetwas hinein zu manövrieren und
man dann letztendlich nur den Ideen
hinterher hechelt und dir dann auch
nicht gut werden das muss man ja auch
immer wieder sagen
ja
jetzt lese ich gerade noch mal bei euch
mit
wer hätte wenn sie uns aufs Land ja
kathi das ist wohl so sagen ganz viele
ich muss aber allerdings sagen ich bin
mir nicht sicher ob ich für immer auf
dem Land bleiben werde momentan habe ich
sogar hier in dem Ort in dem ich jetzt
liebe das ist durchaus da ist auch
gerade los da gibt&#39;s dann auch
Baustellen ist auch hier so ein Thema
bei mir immer wo ich bin ist eine
Baustelle also ich bin ja aufs Land
gezogen weil ich ja vor einer Baustelle
in der Stadt geflogen bin und stellt
fest dass ich hier wieder eine habe
aber es ist natürlich noch mal was
anderes wenn ich hier dann in die Wälder
gehe als wenn ich in der in meiner
Wohnung in der Stadt gefangen bin und
umgeben bin von dem ganzen und hier kann
ich dir natürlich auch ausweichen aber
das ist natürlich auch so ein Punkt an
dem man dann durchdenken muss und Anke
schreibt dir dass sie das Gefühl von
Überforderung dass mich heute erwischt
hat genau 11:38 Uhr das war diese
überforderungsgeschichte die hat was mit
dem Prince of wars auch zu tun sich
selbst zu überfordern und deswegen ist
diese Isa so wichtig dass wir uns
Rückzugsmöglichkeiten schaffen konnten
genau und Kathi schreibt er noch ich
arbeite in der City und merke die mich
das stresst allein das alles
zugepflastet ist und der Lärm und wir
sehen mit der lange spazieren in der
Stille gut tun ohne geht&#39;s nicht ja ich
bin jetzt sagt ich bin es gar nicht so
der Spaziergänger Typ ja muss ich dazu
sagen
aber allein die Umgebung und und dass
ich hier so auf mich gestellt sein kann
ja es ist wirklich ein großer
Unterschied ihr müsst euch immer
vorstellen in der Stadt ich habe ja in
einer großen Wohnung gelebt ich lebte ja
immer noch bin der immer noch immer
wieder regelmäßig dort so ist das nicht
ähm aber das ist mit Familie na dann bin
ich mit meinem Bruder zusammen mit
meiner Nichte und so weiter also wir
haben da ja eine WG haben auch eine
große Wohnung und das ist alles
wunderbar aber es ist halt hier etwas wo
ich merke die Qualität das für sich
Seins hat tatsächlich
nicht zu einer Entschleunigung des
Geistes geführt sondern zu einer
Beschleunigung ja also wie gesagt ich
bin glaube ich kreativer als ich jemals
zuvor war aber ohne dass ich das Gefühl
habe erschöpft zu sein dabei und das
finde ich super interessant
es gibt halt jetzt viele viele Dinge die
immer wieder schön in den Schubladen
wandern müssen weil ich ihm gesagt ja
schön dass du diese Idee hast aber
denkt daran nicht alles auf einmal und
es wäre wunderschön ruhig wenn da nicht
die Baustelle wäre die aber Gott sei
Dank nicht so wie in der Stadt gleich
wird auch gebaut überall werdenhäuser
gebaut und
die das das die natürlich jetzt dadurch
dass es so früh dunkel wird sehr früh
aufhört Gott sei Dank und es ist bei
weitem nicht man wird ja auch da einfach
empfindlicher wie in der Stadt wird mich
das wahrscheinlich gar nicht stören und
hier hörst es halt dann also es ist so
es ist immer wieder es ist immer wieder
spannend wo es ein hin verschlägt und
was das mit einem zu tun hat
und zum Beispiel da gibt es einen Ort in
dem ich auch sehr gerne bin der liegt
noch ein bisschen weiter weg da wohnt
eine Freundin und die wohnen dem noch
ländlicher noch idyllischer und auch bei
der ist eine Baustelle also jetzt wenn
ich dann überall wo ich hingehe sind die
Baustellen ja die bauen jetzt gerade
also ein riesigen Stall und und Pferde
Pferde Stelle wird gerade gebaut da
passiert was man muss es ja auch mal so
sehen da wo gebaut wurde passiert bei
mir ist es ja ähnlich ich bin ja auch am
bauen wenn man so will und ich nehme das
mal als positives Zeichen die Baustelle
erinnert mich daran dass ich auch nicht
gerade etwas errichtet etwas erbaue und
natürlich verschwindet sie wieder aber
es ist einfach erstaunlich ja dass mich
das so ein bisschen verfolgt und ich
sehe es
ich sehe es aber jetzt ehrlich gesagt
auch positiv weil ich mir dann einfach
auch denke ja das ist einfach es will
etwas gebaut werden ja so denke ich das
und das ist so ein bisschen wie dieser
junge Junge ker auf dem Pferd der
Attacke ruft und aufgeht und den Angriff
nehmen wir es und wenn ich jetzt wann
dann
das ist im Grunde genommen ist das das
was bei mir im Geist passiert
der sagte Kirsten ist trifft aus dem
Stillstand wie ein Blitz animpuls ein
der das Eis aus der Isar mit dem Fall
sofort schmelzen lässt ja da bin ich mir
nicht so ganz sicher ob das so geklappt
hat ja
es trifft aus dem Stillstand wie ein
Blitz an Impuls ein der das Eis aus der
Isar mit dem Feuer sofort schmelzen
lässt ja
sagen wir mal so ich kann was damit
anfangen wenn man sagt
ich habe diese Isa Momente dieses so für
sich sein
ich habe dann so ich sitze dann zum
Beispiel da auf einem Stuhl und guck
raus und habe mir da ja so wisst ihr
mittlerweile Futterstellen für die Vögel
aufgebaut und dann beobachte ich die
Vögel so und
anstatt dass ich einfach nur da sitzt
und die Vögel beobachte fängt mein Geist
wieder an was zu produzieren also es ist
ein bisschen so immer wenn ich in dieser
gehen will kommt ein Geistesblitz so
würde ich das sagen genau
oder irgendwas ist ja immer
früher habe ich das war auffallen über
Friedhöfen gewohnt hat sich geändert
Arabia vielleicht sogar ein Fortschritt
kann genießen sagen ja man soll nicht an
Friedhöfen wohnen wenn die Chinesen
wüssten wie wir in der Stadt oft an
Friedhöfen wie nahen Friedhöfen wie sein
müssen
naja
also für mich ich kann ich kann sehr
viel anfangen mit dieser Kombination aus
Runen und Karten die wir hier in der
Nachlese haben
und
ich merke es immer noch ein bisschen
also es ist das sind ich finde auch dass
es echt herausfordernd ist eine Evas und
eine E-Sound eine Hut zu bringen ehrlich
gesagt
finde ich nach wie vor und dann dieser
Überhang an Energie
macht also der durch den durch den
Ritter durch den Prinzen der Stäbe da
kommt der macht natürlich auch nicht
leichter ich glaube dass weil wir
natürlich immer diesen Druck Empfinden
etwas tun zu müssen
solange der Blick auf den Friedhof geht
es alles noch okay andersrum ist
schlechter wohnmöglich genau
man sagt dir das sei ruhig gedacht kann
ich nicht bestätigen
Radius kann man so oder so sehen ja
also ich denke ich denke mal für mich
wie gesagt hat sich dieser Monat
bewahrheitet es hat sich ja auch wie ich
meine das was wir jetzt zum Beispiel
Vorhaben die Rauhnächte die losen Nächte
die Publikationen heute haben sich
wieder neue Ideen für wo Publikationen
ergeben für den Verlag der Geheimnisse
all das
passiert ja jetzt auch und ich bin schon
mal gespannt wie der dezember wird weil
er wird natürlich von meiner Seite aus
jetzt kein
er wird besinnlich aber er wird jetzt
kein ruhiger Monat werden das solle auch
gar nicht werden ich meine
ich bin jeden Tag bis zum 24 um 7 Uhr
hier beim Live adventsgeheimnis das habe
ich mit zumindest vorgenommen das
wirklich jeden Tag zu tun und ich merke
einfach dass mir das den Tag auch
strukturiert ja das ist ja auch noch mal
etwas so wie ich das von einigen von
euch weiß ne also die gerne gemeinsam
mit mir in den Tag starten dass ich
wiederum ganz toll finde wenn ich merke
ich bin wenn ich der einzige der um halb
8 Uhr schon Lust hat überrunden
nachzudenken sondern sich da inspirieren
lässt das ist schon toll und auf der
anderen Seite klar da du man merkt eben
auch dass diese Zeit der
Rauhnächte die auf uns zukommen sind der
lustig das ist eben keine Zeit ist wo es
wirklich um
Apfel Nuss und Mandelkern geht und
Lebkuchen und
kling Glöcklein klingeling sondern das
ist eine Zeit ist in der seelische
Prozesse auch zunehmen und darauf
Aufmerksamkeit fordern und wir einen
ganz ganz große Chance zu Transformation
haben ich glaube dass wir Weihnachtszeit
grundsätzlich so vom Bild her damit
verwechseln das muss jetzt eine Zeit
sein in der so langsam aber sicher alles
wieder
ja zur Ruhe kommt und ihr wisst selber
dass das nicht stimmt
in dem Moment wo wir zur Ruhe kommen
weil wir uns dem Tod dem äußeren Trubel
entziehen
wacht ja bei uns seelische Bedürfnisse
auf also all das was wir vielleicht über
den Sommer haben liegen lassen was wir
haben schleifen lassen was wir nicht
wahrnehmen konnten weil wir zu stark im
äußeren waren was ja einfach der Sommer
mit sich bringt und und die helle
Jahreshälfte das Verlag er sich
natürlich jetzt ins Innere also
äußere Prozesse nehmen zwar ab aber
innere Prozesse nehmen zu und darum sind
die los nicht und die Frauen nicht so
wichtig wie ich finde weil sie uns
helfen das was jetzt im Inneren ist und
und geordnet und geklärt werden möchte
zu einer Grundlage werden lassen für die
kommenden Jahre also für das kommende
Jahr
und daher muss Bewegung sein
und
dieses in Bewegung sein
ja geblitzt schon voraus an so Sierra
und Prince of pentacles da bin ich auch
gespannt aber das wollen wir dann
anfangen Januar noch mal analysieren ich
finde das ist schon ein wichtiger Punkt
ja das die die wir hier zum Beispiel
jetzt die Rauhnächte gemeinsam feiern
oder jeden Morgen äh das
adventsgeheimnis und uns Bedrohungen
beschäftigen dass wir gar nicht jetzt
einen Stillstand wollen im äußeren ne ST
Kathrein stell das Tanzen ein aber eben
nur das Äußere wird eingestellt das
Innere darf in Bewegung bleiben weil es
sich jetzt entfaltet so wie das Leben
dass ich unter die Erdoberfläche
zurückgezogen hat
ja dort
ruht aber sich entwickelt und Kräfte
sammelt und ich glaube
eine ganz ganz wichtige
ganz ganz wichtige
ganz ganz wichtige wichtige Erkenntnis
zu den rauenichten und da braucht es
auch Disziplinen also das ist so durch
diese Rauhnächte durchzukommen
und sich mit ihnen zu beschäftigen und
jeden Tag etwas für sie zu tun das
braucht
Konzentration es braucht Disziplin und
aber auch äußere Ruhe das ist wichtig
und vielleicht ist das dieses Isar
egoisthema fällt mir jetzt gerade ein
über das ich gerade spreche
im äußeren eine gewisse
Zurückgezogenheit an Rückzug aber im
Inneren darf viel Bewegung sein also wir
wollen eben wieder mit unseren
Instinkten in Berührung kommen das ist
ja was ist tatsächlich die Rune
die uns mit unseren inneren Bedürfnissen
wieder mehr verzahnt mehr verankert dass
wir uns mehr wieder verankern in dem was
wir was wirklich stimmig für uns ist und
nicht so getrieben sind von äußeren
Bedingungen
und da merke ich auch wiederum das war
so ein bisschen ein Kampf warum November
das so einzurichten ja
aber ich glaube ich war noch nie so nah
daran dass so gut unter einen Hut zu
bringen wie jetzt obwohl ich
von meiner persönlichen Wahrnehmung her
gerade mehr tue als ich noch letztes
Jahr um diese Zeit getan habe für die
Dinge schauen wir mal mein hier in der
Geheimnis Akademie das muss mehr auch
mal festhalten wir haben ja jetzt auch
gerade Richtung Rauhnächte
wächst die geheimes Akademie ich weiß
nicht ob es schon mal gesehen habt wir
sind
so kurz davor die Schwelle der 5000
Abonnenten hier auf dem Youtube-Kanal
der Geheimnis Akademie auf diesem Kanal
der Geheimnis Akademie zu knacken ja ich
habe noch vier Leute oder so vielen also
vier Abonnenten mal gucken ob das
vielleicht sogar heute noch geschieht
bin mir noch gar nicht sicher was ich
dann machen soll wenn wir 5000 haben
dann ist das ja doch mal mehr als
einfach nur eine runde Zahl oder das ist
ja keine Ahnung es ist eigentlich ein
tolles Zeichen ja aber gut man weiß es
ja nicht genau ich finde dass wir auch
eine tolle Community immer geworden sind
und immer besser werden und ähm ja und
das war immer wieder auch neue dazu
kommen und
ja sich
dass das da natürlich auch Bewegung ist
und das wäre auch gerade in in der
sternlicht-community also in unserem
geschützten Bereich das wieder auch
wachsen dass da wieder was passiert da
gibt es auch Phasen der Ruhe ja das weiß
ich dass einige von euch schon Angst
hatten da würde gar nichts mehr
passieren aber das täuscht vieles bewegt
sich im Untergrund und im Hintergrund
und ich glaube das ist auch gerade mit
diesen Raum nicht nie wieder neuer
Impuls kommen wird auch für die
Geheimnis Akademie also ich hoffe jetzt
einfach mal dass das so sein wird da
freue ich mich schon drauf
immer so du machst doch schon so viel
aber ich habe ganz viele Pausen die ich
dazwischen machen kann und
ich weiß nicht also für mich da ist
natürlich also viel ist ja immer relativ
es gibt Menschen die machen halt weniger
als ich und das ist schon viel für Sie
und ich mache halt
vieles ist für manche Menschen
übermenschlich viel ja auch immer einige
auch schon gesagt aber wer weiß ob das
so das war einfach jetzt in diesen
letzten Monaten möglich mal gucken wie
es in den nächsten Monaten ist ihr wisst
ja da kommt wieder die reisen dann muss
ich da wieder ein bisschen weniger
machen und da mehr machen
also für mich fühlt sich das alles schon
ganz kohlend an ja
ob ich ein walkerholic bin mein Kati
nein ich glaube nicht dass ich ein
Workaholic bin
ich bin ich sage mal so was mich
vielleicht von einem Workaholic
unterscheidet ist dass ich
sehr dass ich bei den Dingen die ich tue
sehr stark auch spüre dass ich an den
Dingen die ich tue wachse das ist glaube
ich ein wesentlicher Unterschied zum
Workaholic der arbeitet um das Art der
Arbeit willen
also eine Sache die ich sicherlich auch
gelernt habe auch in diesen letzten
Wochen und Monaten ist dass man nur die
Dinge gut tun kann die man von Herzen
gut tut und wo du dein Herz mit dabei
bist
und wenn du das Gefühl hast das ist
keine Arbeit ja sondern es ist etwas was
du tust weil es deinem
Seelen Weg entspricht deine deine
Berufung entspricht dann kann es gar
nicht so viel sein und natürlich zu
lernen seinen Körper
zu respektieren zu lieben und ihm
sozusagen die Zeiten zu geben die er
braucht auch das habe ich ja im letzten
Jahr auch durchaus zu spüren bekommen
deswegen ist das so ein
das ist so ein das ja das der ich ich
glaube wir kriegen vom Leben schon immer
die richtigen Signale wenn wir offen
sind und dieser Stelle ja ich glaube so
einen Workaholic jemand der wirklich
süchtig nach Arbeit ist der versucht
damit er von seinem Entwicklungsweg
abzulenken ja also wie bei allen züchten
denke ich mal ist das der Fall
ja schreibt
hat nicht jeder sein Tempo oder seine
Themen
was für den 100% ist es für den anderen
zwei Prozent und für einen zweiten und
ich würde das nicht werten ja ich werde
das gar nicht also wenn ich eins gelernt
habe im Leben ist das genau das was du
sagst stimmt jeder hat sein Tempo und
seine Themen und das ist genau gut so
also wir brauchen Menschen die
gründlicher sind und langsamer sind weil
sie sozusagen für Stabilität sorgen und
wir brauchen Menschen die so wie unser
Prinz der Stäbe voranprecht der
vielleicht nicht nur ein Bruchteil
dessen was sie sich vornimmt erreicht
aber dafür unglaublich viele Ideen in
die Welt setzen kann wir brauchen
einfach beides und wenn wir akzeptieren
dass er jeder so Seins hat und das ist
Wichtigste ist dass jeder sich in dem
Wasser hat gut fühlt ja und die
Stimmigkeit merkt und dass er die
Möglichkeit hat es überhaupt zu spüren
ja weil viele Leute spüren es ja gar
nicht mehr
aber ich glaube dass wir hier in gerade
hier in der Community und in der
Geheimnis Akademie die Menschen die sich
dafür interessieren
da dass wir da sensibler sind darauf ja
ich glaube dass wir da wirklich
sensibler sind und dass wir das eher
wissen ja also ich kann es gar nicht
anders formulieren aber ihr wisst
bestimmt was ich meine
ja klar Kathi meinst du das ganz lieb
und ich ohne Zweifel ich bin ja sowieso
jemand der wenn der der diese Dinge wenn
man mir sie sagt oder wenn man sie mir
spiegelt auch nutzt so eigenen Reflexion
und mir hilft das ja auch einfach mal
darüber nachzudenken es ist doch
interessant mal darüber nachzudenken bin
ich vielleicht
ein interessanter Gedanke die man sich
mal gönnen darf und dann kann man ja zu
dem Ergebnis kommen eigentlich nicht
weil meine Perspektive wäre so aber da
finde ich eine ganz ganz wichtige
Erkenntnis drin ich erinnere mich
natürlich auch ähm an die Orakel an das
Orakel von Ruine ja
und da war viel viel drin aber auch
vieles mehr gespiegelt hat dass ich da
jetzt schon dabei bin als anders
umzusetzen aber wisst ihr es ist ja es
ist ja so wenn es in euch ist denkt man
so in der
Kinos wenn ihr eure Kinder geführt und
ihr
merkt das ist ganz richtig was ihr tut
und ihr dadurch an Geschwindigkeit zu
legt und ja aber mit jedem was ihr tut
mehr Energie habt ja sind nicht so dass
ich jetzt zusammen breche sondern im
Gegenteil ich fühle mich sogar sehr
lebendig bei all dem was ich tue
vielleicht lebendiger als jemals zuvor
das müsste man vielleicht auch sagen
dann ist da ja was richtig dran ja also
wir haben ja nur uns selbst das Maßstab
aber natürlich gibt es die wahren und
stimmen die gibt es natürlich auch in
meinem Inneren und manchmal
manifestieren sie sich im Außen durch
Kommentare von anderen Menschen
vielleicht von euch oder durch die
beruhigen
die mich immer daran erinnern ja da
musst du aufpassen ja das sind die Dinge
da musst du denn Bewusstheit da darfst
du dein Bewusstsein dazu nicht verlieren
das war vielleicht auch genau das Thema
hier mit der ISA und bei mir
genau
genau letztes das war nicht letztes Jahr
an die Türkei heißt das wird dieses Jahr
die Türkei Reise genau
ja auch da also wie gesagt da ist immer
was dran ja und
ich denke aber auch dass wir da dass das
in dieser Stelle wir ja das ist so ein
bisschen wie die daggers ne das ist so
eine wechselbewegung ja du machst du
pendelst mal die eine Rechner die andere
und irgendwie musste immer wieder
schauen dass in diese Mitte kommst
in diesem in die Balance kommst mit all
den Dingen die dich interessieren die du
spannend findest und das finde ich halt
einfach dann auch wiederum interessant
wie gut mir gelingt mir das und wie
richte ich mir mein Leben ein das ist
mir umso besser gelingt und ich bin
überzeugt davon und noch mal mein Anfang
zurückzukommen dass es mir umso besser
gelingt seitdem ich hier bin
hier am See hier mehr in der Isolation
und in dem für mich sein Gott bewacht
bin ich ganz alleine nicht dass sie
denken sich wundern soll im Häuschen
mitten im Wald oder so nein nein das ist
schon ziemlich Nation hier aber ich habe
eher die Möglichkeit hier für mich zu
sein und das war glaube ich der richtige
Schritt um weiter an mir selbst zu
arbeiten an der Stelle
und in der Mitte wird mir schlecht genau
ja vielen vielen Dank für das für das
für das für den für deinen Dank liebe
Kathi aber ich denke mir ihr alle werdet
wenn ihr
wenn ihr in eurer kinas seid in eure
gebung gehen können und das werden wir
alle tun und wir haben alle unseren
Platz da im Universum und dieser Platz
ist der und der Platz der uns zusteht
und an dem wir sein dürfen und das ist
genau der Platz in dem auch alles dann
richtig ist und es kann auch kein
schädlicher Platz sein das will ich auch
damit sagen
klar ist weit schön zu wohnen aber ich
wohne nur am Waldrand Gott sei Dank was
heißt Gott sei Dank ja Gott sei Dank war
dran damit ich es schnell im Wald sein
kann wenn es wenn es wenn ich will und
wie gesagt also wenn wenn wir dieses
Bild Ergebung nehmen ja dann je mehr wir
geben
umso mehr bekommen wir auch zurück und
man merkt das einfach daran das kann man
sich jeden Tag selber überprüfen daran
jeden Tag sich überprüfen
bin ich noch kraftvoll mache ich die
Dinge noch voller Freude und Lust macht
mir Spaß und fühle ich mich hinterher
stärker als vorher ja und sollte ich
mich irgendwann mal merken wenn ich
jetzt die Dinge tue dann merke ich
irgendwie oh je das raubt mir doch eher
die Kraft dass es mir was gibt dann
sollte es vielleicht nicht machen
und ich glaube ich würde mir zutrauen
dass heute nicht mehr nur aus
Pflichtbewusstsein die Dinge zu tun aber
ganz ohne Pflichtbewusstsein geht es
halt auch nicht bisschen Selbstdisziplin
tut schon gut
ja
liebe Leute ich glaube wir machen mal
hier einen Punkt denn es gibt ja auch
noch gleich die Runen Woche und dann
sehen wir uns wenn ihr mögt um 20 Uhr
wieder zur Runen Woche für die sieben
Runen der Kraft für die kommende Woche
ich bin schon sehr gespannt was uns die
Woche diesmal beschert wir sind ja heute
mit der daggers noch mal beschenkt
worden mal gucken wie der Sonntag
weitergeht und
den Adventskalender den habe ich ja
bereits schon eröffnet den gibt&#39;s eh
schon da müssen wir nichts mehr machen
wir werden also heute die Runen Woche
relativ kompakt halten können weil ich
ja auch keine tagesgeheimnisse bestimmen
muss sondern wir haben ja die einzelnen
neuen Runen für das adventsgeheimnis
hier schon festgelegt und da freue ich
mich schon drauf wenn wir uns also
heute Abend nicht mehr sehen sollten ich
hoffe aber er schenkt mir noch mal die
Aufmerksamkeit und 20 Uhr für die runden
Woche und dann
sehen wir uns aber vielleicht auch noch
zum Orakel in der Barbara Nacht und ich
habe morgen übrigens auch ähm noch mal
ein Barbara Orakel das mache ich in der
Früh dann machen wir noch mal einen
Runenorakel ein ausführliches heute
machen wir so ein großes Orakel
und dann haben wir auch noch eine
adventstalk wie auch wenn wir es nennen
möchtet um 10 Uhr habe ich mir einen
besonderen Gast eingeladen dazu verrate
ich nicht viel außer dass und dann
verrate ich doch wieder alles er
wunderbar zu diesem Tag passt in diesem
Sinne liebe Leute
freue ich mich auf später und wir sehen
und wir hören uns sowieso und bis gleich