{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=SIRO7SHY770","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Das war dein M\u00e4rz 2022 (Raun\u00e4chte Nachlese) ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten abend zusammen
jetzt ist es 19 uhr und unser
runen abend beginnt heute denn wir
beginnen heute um 19 uhr mit dem
mit der nachlese auf die runen der
rauhnächte die wir in der dritten
rauhnacht gezogen haben und zwar für den
märz der märz ist vorbei und wie es die
neue dem kinohit tradition gebietet soll
am ersten samstag eines monats das wäre
eben heute der zweite april eine reprise
stattfinden dass wir einfach mal schauen
wie war denn jetzt nun der monat märz
für uns und wie spiegelt sich das
niederungen den muskel wird daraus
lernen das wäre das was wir jetzt so in
den nächsten in den nächsten minuten tun
werden und mal abgesehen davon schließt
gerade schnee bei euch ja auch hier am
ammersee hat es geschneit und schneit es
immer noch ziemlich dick sogar und ja
wie es hier so schön heißt ich fühle
mich karte schreibt dass ich fühle mich
in die rauhnächte zurückversetzt ganz
genau zumindest passt es also in jedem
fall das ist und jetzt gehts auch noch
und denn sie ich draußen fast das
schneegestöber vor dem fenster
naja also der winter ist zurück die
rauhnächte machen sich noch mal
bemerkbar frau holle frau holle möchte
einfach noch einmal richtig wahrgenommen
werden bevor sie dann wirklich an ihre
an ihre opponenten die göttin des
frühlings tatsächlich das heft ab gibt
die sie ja im grunde genommen selbst ist
nur in anderer gestalt ja meine
radieschen ob die noch leben das weiß
gott allein
es hilft alles nichts da müssen sie
durch wir wie ihnen einen schutz gegen
kann ich nicht mal sehen ob sie es
schaffen werden und ansonsten
habe ich tatsächlich in meinem mini
gewächshaus schon für nachschub gesorgt
sollte das nichts werden mit dem
hochbeet in diesem fall dann doch wenn
dann in der kommenden woche wieder das
wetter besser wird also
hier liebe brigitte ich ließ gerade am
bodensee bleibt der schnee nicht liegen
hier bleibt da allerdings liegen und ja
es sieht hier richtig schön weiß und
verschneit aus
ich
ja soviel mal dazu kommen wir aber mal
zu der nachlese was ist denn eigentlich
so passiert im märz nun wir haben ja
ein paar themen die globaler natur sind
und wenn wir uns mal die ruhe anschauen
die seinerzeit gefallen sind für den
märz wir hatten den könig der kirche wir
hatten die rhone manas und wir hatten
woonio dass man das hatten wir als
dunkelrote woonio als licht ohne und den
könig der kirchen haben wir von der
kirsten kredenzt bekommen
falls ihr euch erinnert und das ist eine
kombination die wir glaube ich alle als
sehr sehr positiv für uns empfanden ich
glaube das weltgeschehen selber hat sich
nicht an unsere runen wahl gehalten
zumindest nicht an die deutung die wird
für diese ohne wahl
für diese wohnen für diese wohnen
ausgewählt haben
dennoch müssen wir natürlich einen blick
drauf werfen und vielleicht auch einen
kritischen blick vielleicht aber hat es
ja für euch persönlich gestimmt
vielleicht ist ja für euch ananas ein
mensch mit freude in euer leben getreten
und hat sich zum könig der herzen
entwickelt das könnte doch sein
und ich könnte mir auch gut vorstellen
dass wir hier auf einer ganz anderen
ebene immer noch im thema sind denn wenn
wir euch mal daran erinnert was wir auch
in den runen wochen im märz immer wieder
verlegungen hatten und für runen kamen
da tauchte doch immer wieder auch das
thema der verbundenheit in der
verbindung auf
für mich ist überhaupt die
die
die ja die die kirche stehen für mich
für dieses thema das man die entsprechen
ja in einem skatspiel den herzen also
die kirche entsprechend für mich dem
herz und damit auch dem thema liebe aber
eben nicht nur im thema liebe im sinne
von partnerschaftliche liebe oder
erotische liebe da haben ja einige auch
gesagt naja bei dem
bei den könig der kirchen da fühle ich
mich jetzt vielleicht doch nicht gleich
wer da haben wir meine ich mich noch da
waren einige sogar nicht der meinung
dass das nun ihrem typ entspreche also
zumindest nicht dem von dem wir
vielleicht träumen oder so ist es doch
auf der anderen seite hat er natürlich
auch diese
diese ja ich würde mal sagen schon venus
ische haltung hat ihr die die die venus
die göttin der liebe aber ihr die wenn
das astrologische ausdrücken die dem
stier er entspricht ihr wisst ja in der
astrologie die venus die göttin der
liebe die steht hierfür
zwei
tierkreiszeichen einmal für die waage
das wäre dann tatsächlich eher so diese
partnerschaftliche geschichte aber eben
auch für den stier und der stier dass es
ist ihr das was wir hier sehen jemanden
der sich offensichtlich ganz gut gehen
lässt grad fällt mir gerade ein ich
recherchiere ja gerade ich bin ja ab
nächster woche auf reiseleitung in prag
und bereite mich da jetzt natürlich
schon vor und habe da bestimmte besucher
natürlich bestimmte plätze in denen vor
allen dingen sehr viel alchemie und
mythologie vorhandenes ist und da gibt
es ein fresko in einem bisher gärten und
da sehen wir
der bedarf an gespielt da sind die venus
da mit ihrem geliebten adonis und
merkt man merkt schon dass sie sehr
unglücklich ist weil sie schon ahnt dass
adonis der sich für die jagd
entscheidet das der letztendlich sterben
wird also sie ist schon sehr unglücklich
die göttin der liebe und es gibt da
einen bezug dazu in diesem in diesem
raum in dem auch dieses fresko zu sehen
ist das ist mal der decke was er immer
ein hinweis ist das ist sehr zentral ist
da gibt es zwei statuen und zwar eine
statue des bacchus und eine dcs und
jetzt kommt ihr habt den eigentlichen
punkt
und dass es gibt bilder gerade aus
dieser zeit in der auch dieses fest kein
stand es 16 17 jahrhundert 18
jahrhundert sind also in der hochphase
des barock letztendlich angekommen und
die und dort gibt es darstellungen wo
wir sehen wie venus mit ihrem kind armor
cupido frierend vor einem feuer sitzt
und versucht sich verzweifelt zu wärmen
während bacchus und cs die göttin des
des getreides der ernährung der
fruchtbarkeit und bacchus der gott der
gott des rausches und des trinkens sich
davon machen und da wird immer gesagt
das ist so ein beispiel dass
es gibt haben wohl ein theaterstück ein
lateinisches in dem das ein zitates da
heißt es eben die venus muss frieren
wenn bacchus und seriös davon gehen also
übersetzt die venus friert wenn es
nichts zu essen und nichts zu trinken
gibt oder die leidenschaft stirbt wenn
es nichts zu essen noch nichts zu
trinken gibt ich finde ein ganz ganz
einfacher gedanke von dem ich mir dachte
ja es stimmt eigentlich ja
wenn es keinen genuss gibt wenn es auch
keine freude an leibliche wohl gibt ja
dann gibt es letztendlich auch keine
liebe und dieser könig der kirche der
verkörpert das für mich so er ist sehr
sinne er hat seine kirche in der hand
aus dem ertrinkt der sieht definitiv so
aus als ob es sich wirklich gut gehen
lassen möchte und er blickt aber
trotzdem fast sehnsüchtig sitzt ja
irgendwie hier man kann fast sagen am
rande des meeres city da ist ein kleines
fischlein sogar was daraus hüpft ist es
ein
lachs oder was ist das was da hinaus
hüpft liebe geht durch den magen ganz
genau also wir sollten es uns gut gehen
lassen und ich finde das ist das was uns
in diesem tag und im märz wahrscheinlich
bei allem was uns sonst
was uns sonst auch an
betrübliche begegnet ist eine gute
strategie gewesen um selber stabil und
stark zu bleiben denkmal an den stier
die venus regierten stier denkmal an den
stier und der stier ist ja auch das
zeichen der stabilität es ist auch das
zeichen dass wir jetzt bald gehen werden
und ja da denke ich mir
da ist vielleicht der ausblick erblickt
hinaus und voller hoffnung in die
zukunft und ich denke das ist das was
wir tun aber was wir im augenblick tun
können ist gut für uns selbst sorgen das
ist für mich jetzt mal der könig der
kirche im rückblick auf den märz den
hinter uns liegt für mich interpretiert
und ich lerne daraus für mich dass diese
karte tatsächlich schon auch bedeutet
dass wir gute beziehungen mit anderen
menschen haben aber das ist nicht immer
zwingend um den könig der herzen im
sinne eines eines
liebes eine eine großen liebe geht
sondern auch vielleicht dass wir uns
selbst lieben dass wir selbst uns gutes
tun dass wir für uns selbst da sind und
dass wir ja dafür sorgen dass wir in
beziehungen sind man es aber auch freude
dabei woonio denn das ist das was wir im
märz tun konnten für uns denn wären wir
zu sehr auch aus und selbst heraus
gegangen dann würden wir jetzt
wahrscheinlich nicht so stark oder so
kräftig sein und vielleicht die
herausforderungen die noch anstehen
um die herausforderung die noch anstehen
zu bewältigen das ich glaube dass wir
hier eine
eine kombination haben die wirklich auf
uns gerichtet war wenn wir jetzt mal die
april ruhen anschauen da kommt ja die da
gas auf und zu aber auch die touri saß
also da merken wir da verändert es sich
die freezers deutet an da könnten da
könnten wir eher in verteidigungshaltung
kommen das könnte ein bisschen rauer
zugehen und so war der märz doch noch
zumindest für uns hier als community und
arge die damit dabei waren ein monat in
dem wir
versuchen konnten wirklich und selbst zu
kräftigen und zu stärken und gut für uns
selbst zu sorgen um auch dann für andere
sorgen zu können denkt immer dran die
manas ist auch die rolle der beziehungen
jetzt geht also nicht darum das ganze
nur für sich selbst zu tun
sondern auch warum sollte ich einfach
gut für mich gesorgt haben damit ich
auch in der lage bin für andere sorgen
zu können und wer weiß was unser king of
pops unser könig der kirche hier aus dem
tweet kraft da wo da in der ferne noch
eher spät
sandra horny mal weil du sagst ist
bestimmt vom wolpertinger angespuckt
heute mal seine seinen kopf an ich
glaube an den falschen stellen ist halt
gucken da kann er noch ein bisschen nach
kann noch ein bisschen nachholen und
hinten sehen wir auch ganz friedlich
einen irischen wolfshund liegen seine
harfe liegt daneben es in eine situation
von sattheit gesättigt haid und erblickt
ich finde recht freundlich eigentlich in
die ferne ist jetzt keiner der
offensichtlich jetzt große anstalten
macht
aufzuspringen um irgendeine tat zu
vollbringen das machen die königin
sowieso nicht dafür sind ja dann die
anderen hof karten da die ritter und die
passion die sind da sehr viel aktiver
aber er ist einer der eben schon dinge
erreicht hat und nun blickt er da
sozusagen
über auf das meer hinaus vielleicht
richtung westen wo die sonne untergeht
und
erwartet vielleicht das was noch kommen
mag ja ich glaube ich weiß nicht ob ihr
mit meiner deutung
der chor geht ob ihr merkt
ob ihr merkt wie das vielleicht auch auf
euren märz auch passt
ich persönlich kann nur sagen ich hatte
einen märz der tatsächlich ganz stark
damit beschäftigt war mir selbst auch
gutes zu tun
zumindest mal die frage zu stellen ich
bin da allerdings auch jemand der jetzt
nicht so ein gemütlicher mensch ist ja
also gemütlichkeit im sinne von ich
sitze bei einem glas wein und blicke in
den sonnenuntergang
das kommt eher selten bei mir vor mal
abgesehen davon dass ich ja gar keinen
wein trinke ich bin ja auch eher in
einer phase gewesen im märz in der ich
mich mehr um mich selbst kümmern wollte
vor allem auch gesundheitlich wieder
auf den damm zu kommen das ist mir ganz
gut gelungen
ich glaube auch dass das thema ernährung
und nahrung eine wichtige rolle gespielt
hat das fand ich ganz spannend auch
meine ersten gehversuche wieder
meine ernährung zu normalisieren ich
habe eine sehr strenge diät eingehalten
die monate davor
die mir sehr gut getan hat davon
abgesehen komplett zucker freiheit zum
beispiel also alles was so wegfällt wenn
man
wenn man muss das habe ich mir einfach
das war einfach nicht mehr auf dem
speiseplan und ich fand es ganz spannend
als ich dann zum ersten mal dachte ich
tue mir wieder mal was gutes
jetzt darf ich es mir vielleicht mehr
leisten habe dann bei den ersten
sonnenstrahlen in diesen ein eis
gegessen ja dachte mir jetzt kannst du
dir das mal ich bin ein oder war ein
begeisterter eis essen und ich glaube
ich mag es immer noch gerne und es hat
mir überhaupt nicht geschmeckt also nach
drei monaten zucker abstinenz ist
tatsächlich
hat sich in meinen geschmack sinnen so
viel verändert dass ich
das hat es war einfach nur süß und fett
und es sollte nach haselnuss schmecken
und was war die andere sorte vanille ist
hat wieder das nach dem einen oder dem
anderen zu tun also es war eine
offenbarung und ich merke einfach dass
das was mir genuss bereitet tatsächlich
noch ganz andere dinge sind eben wie zum
beispiel gutes essen gute ernährung also
einen apfel zu essen
es ist vielleicht für diejenigen unter
euch die schon länger vielleicht merken
dass sie ihre ernährung da dieser
hinsicht optimieren können vielleicht
gar nicht so neu aber einen apfel zu
essen das ist einfach schon ein
genuss an süße der mir völlig genügt ich
hoffe dass das so bleibt und ich nicht
wieder ganz schwach werde im sommer aber
diese
diese die das ist für mich so mein
mein erlebnis im märz gewesen wo ich
gemerkt habe sich um sich selbst zu
kümmern heißt sich auch was gutes zu tun
und
da ist mir
eigentlich sind wir so ein paar
groschen gefallen was wir manchmal
glauben was wir uns gutes tun ja und in
wirklichkeit brauchen wir das gar nicht
ja ja und
ja betreibt zucker kohlenhydrate mein
genau das war auch mein thema
und hat wunderbar funktioniert ich habe
viele neue tätigkeiten jahr eingeführt
in meinem leben die gartenarbeit zum
beispiel mit der ich euch ja immer
wieder mal
beglücke ist so ein ergebnis auch hier
fühle ich mich wirklich vielleicht
manchmal wie wie er hier die freude die
ich da empfinde und die begegnung mit
der natur die ich dort habe
die ist auch etwas was ich vorher so
nicht hatte und natürlich auch
die ja die die häufigkeit selber brot
backen oder wie auch immer also das
klingt alles so nach idylle hier ich
nehme so was natürlich also es ist für
mich schon auch ein ein punkt ja eben
viel selber machen das gehört auch dazu
das macht dann auch freude und ich
glaube dass da viele dinge bei mir auch
sich bewegt haben die gut zu dieser
hohen kombination passen auch meine
beziehungen haben sich zum teil neu
organisierte neu sortiert man merkt halt
eben einfach auch wenn man selber er so
in die isolation geht
und vielleicht hin und wieder mehr im-
rückzugs modus ist das dann eine manche
beziehungen sehr sehr wichtig sind und
die pflegt man natürlich und die legen
sich auch leicht und der antrete
bisschen hintergrund vielleicht ist
dieses thema manas auch die frage mit
welchen menschen umgeben wir uns gerade
was tut uns gerade gut
was brauchen wir aber was brauchen wir
vielleicht auch gerade nicht was nicht
heißt dass diese menschen überflüssig
geworden sind aber vielleicht sind sie
jetzt gerade nicht die die uns wären
also auch beziehungen nehren aus ja ich
kann manchmal so zusammenfassen je
länger ich so darüber philosophieren es
geht vielleicht um was lehrt mich ja bei
diesem könig der kirche was macht mir
freude mit woonio und welche beziehungen
machen mir freude und näherinnen mich
aber natürlich auch ganz physisch
nadja der gartenarbeit ist wellness pur
du hast recht und mir fällt zum beispiel
ist gerade teil schwer dass draußen so
viel schnee liegt und ich jetzt die
dinge die ich eigentlich tun wollte an
diesem wochenende gar nicht tun kann
also da gab es viele viele pläne aber
auch das lerne ich vielleicht vom könig
der kirche der einfach sagt na ja der
richtige moment kommt schon noch und
genieß einfach vielleicht auch mal jetzt
diese phase ja und da könnte ich mir
vorstellen auch in diesen kleinen dingen
freude zu empfinden das ist etwas was
einem oft wenn man so wie ich ihr
veranlagt bin immer in größeren
zusammenhängen zu denken das liegt mir
einfach und das tue ich auch weiter aber
dann auf sich selbst zu achten und sich
selber zu mögen ja und nicht angst zu
haben eines tages so auszusehen ja
also davon bin ich jetzt weiter entfernt
meine diät hat mich genau das gegenteil
geführt ja mir geht es wunderbar mir
geht es sehr sehr prächtig aber
auch er weiß ist sich seiner sache
einfach sicher ja und er weiß was er hat
und braucht hier nicht jemandem anders
irgendwie
was vormachen braucht sich nicht für
andere ins zeug legen er hat alles
erreicht in seinem leben ja das kann man
natürlich kann ich es von mir nicht
sagen da gibt es noch einiges zu tun und
ich freue mich jetzt auch auf den april
zumindest das was
genau cloud ja hauptsache zufrieden und
ich glaube auch dass
ist etwas was du die was ich glaube was
die botschaft des märz ist
dass wir uns in vielleicht auch in
unserem körper
wohlfühlen müssen
am ende des tages bei allem was um uns
herum passiert
ja das war auch eine ganz wichtige
erkenntnis für mich gerade im märz alles
was um uns herum passiert
ist etwas was es gibt so viel ist davon
was die nicht unmittelbar beeinflussen
können wir können sogar sagen jetzt
endlich können wir gar nichts
beeinflusst von dem was um uns herum
passiert mache jetzt schneit halt gerade
dafür kann ich nichts und das habe ich
nicht bestellt und das habe ich nicht
gewollt aber
auf der anderen seite
was mache ich da raus also wie gehe ich
damit um wie organisiere ich mich
darüber habe ich die macht und das
einzige würde ich mal sagen wo wir
eigentlich immer macht haben darüber ist
unser körper unser leib
sind sehr schön waren wir in diesem
zusammenhang letzten gehabt körper und
leib ich glaube ich hab mich mit nicole
darüber unterhalten
genau das wird auch ein thema sein von
der nächsten sendung die leg nicole die
ich wo ich die nicole zusammen mit einer
kollegin der caroline villa begleitet
habe auf dem pc sender den ihr
vielleicht kennt schon da wird ja wieder
auch ein
demnächst wieder so einen dialog geben
und da haben wir über dieses thema
körper und leib gesprochen das ist der
unterschied
und auch wenn das so nicht jetzt
gefallen ist für mich ist der
unterschied immer ganz klar der körper
ist
das was die anderen an mir sehen und von
mir wahrnehmen
körper kommt aus dem lateinischen korpus
und jetzt erschreckt bitte nicht wie
ursprünglich bedeutete korpus leichnam
ihr kennt das noch von corpus delicti
sowas und dieser korpus wenn wir von
körper sprechen von körperkult oder
körperlicher fitness ich muss immer
wieder daran denken dass wir dann
unseren körper behandeln wie einen
gegenstand wie ein stück ding ja
wenn wir aber von life sprechen sondern
so ein altertümliches wort das für viele
schon obsolet geworden ist und
vielleicht viele gar nicht mehr so
richtig kennen aber das leibliche wohl
oder so dann merke ich dass es so eine
ganz andere qualität mit seinem körper
in beziehung zu sein mit seinem leib in
also leidliche fülle zu spüren ja die
sich in seinem leib wohl zu fühlen das
ist für mich eher nicht ein anderer
blickt auf mich und sieht einen körper
und beurteilt und bewertet ihn sondern
ich blicke aus meinem leib heraus in die
welt und spüre geht es mir gut damit und
das sollte der maßstab sein und damit
sind wir wieder bei ihm hier ja also ich
glaube er ist der prototyp von
leiblichkeit das kann man wirklich sagen
von leiblichkeit und schreibt ihn doch
richtig gut damit zu geben und er blickt
aus seinem leib in die welt hinaus er
weiß dass er
gute beziehungen hat es erfreut sich des
lebens er nutzt die gelegenheiten und
ich glaube das ist so für mich etwas
recht ist das so eine botschaft dass wir
eben zwischen körper und leib
durchaus mal unterscheiden müssen
manchmal strengen wir uns ja an gut
auszusehen fit zu sein
fragen offen wir machen das eigentlich
ja mach ich das dafür dass ich gesund
bin ja klar mach ich es um gesund zu
sein aber für wen wir nicht gesund bin
ich gesund weil ich angst habe sonst
meinen job zu verlieren bin ich fit weil
ich angst habe sonst niemand mehr zu
gefallen das sind alles körperliche
themen aber das nicht unser leid
und dieses dieses leib
ist dieser leib ist eine eine für mich
eine ganz wichtige erkenntnis mein leib
ist halt so wie er ist und ich frag mich
jeden tag fühle ich mich wohl in meinem
leib so wie er ist
und wenn ich merke ich für mich holen
ist es doch ein gutes signal dass ich
auch so weitergehen damit ja
ja ihr lieben
das sind eigentlich so meine gedanken
die ich so geteilt habe ich hoffe sie
treten bei euch auf
auf resonanz und ihr könnt ein bisschen
was damit anfangen
für mich war das so wenn ich jetzt so
die nachlese habe der körper tempel der
seele der leib würde ich jetzt sagen
liebe
mich ja der leib ist es für mich der der
tempel ist und
ja da gibt es viel ich bin wie gesagt
nächste woche ja dann auch in prag das
wird übrigens auch dass ich noch gar
nicht so richtig weiß
wie ich das mit meinen live sendungen
machen werden vermutlich werde ich
wieder so eine mischung machen erinnert
euch ich war ja schon unterwegs mal auf
reis letztes jahr
da habe ich dann teilweise aufnahmen
gemacht oder von unterwegs mal was
aufgenommen was ich dann abends zusammen
gestellt habe ich möchte euch gerne
quasi mitnehmen auf die preise
übrigens wer noch lust hat mitzufahren
der kann es gibt noch plätze habe also
spontan zeit hat von mittwoch bis
sonntag nach prag mitzukommen in die
einstmals spirituelle hauptstadt europas
auf den spuren von alchemisten
astrologen und
rätselhafte zeichen und symbolen sagen
und legenden und das unter meiner ägide
der soll sich mal auf der seite kaputt
schwanger umschau.de prag reise googeln
also nur mal so am rande bemerkt
aber ich möchte euch gerne ungeachtet
dessen nicht im stich lassen auf keinen
fall ich werde mir was einfallen lassen
und werde ich vielleicht auf
ungewöhnliche weise
für für die geheimnis akademie dinge tun
in prag vor ort vielleicht das ein oder
andere bei euch zeigen und
da denke ich
werde ich mir schon was einfallen es
wird auf alle fälle eine runde woche
geben oder prozentig und wenn es eine
auszeichnung sein wird die ich dann
vielleicht von der karlsbrücke aus tun
werde lasst euch mal überraschen was
sich da ergibt sei aber spannende die
runen in der anderen stadt zu ziehen und
ansonsten werde ich euch ein bisschen
versorgen vielleicht mit interessanten
details aus die mystischen prag
ja soviel dazu nur damit ihr bescheid
wisst nächste woche sieht es ein
bisschen anders aus in der geheimnisse
akademie aber jetzt geht es erstmal ganz
normal weiter in einer halben stunde ist
es wieder soweit die runden woche steht
an und ich wünsche euch bis dahin
solltet ihr nachher noch mit dabei sein
was mich natürlich freuen würde
ja einen guten
zwischenstopp vielleicht zeit ein klein
t zu machen bei der kälte ein heißen
ingwer aufzubringen das werde ich jetzt
tun und dann sehen wir uns vielleicht
gleich wieder und bedanke mich
aufmerksamkeit und wünsche uns allen
erstmal auch weiterhin einen guten start
in diesem april mit seinen drohnen