{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=_bNESPFGutA","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Das war dein Oktober 2022 (Raun\u00e4chte Nachlese) ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Abend zusammen
ja es ist wieder so weit Samstagabend
der
runenabend beginnt ich sitze hier
diesmal nicht am Ammersee sondern ich
bin in München mittlerweile da ich ja
morgen zusammen mit der lieben Kirsten
die mich ja gerade besucht ja zwei
Spaziergänge unternehmen werde einmal
durch über den Waldfriedhof und dann
einmal auch über ja als Heldenreise am
Nachmittag durch die durch das mystische
München und daher bin ich natürlich
jetzt schon angereist um es morgen nicht
so stressig zu haben zumal der die
Bahnen die S-Bahnen und so weiter in
München gerade ein bisschen Chaos
verursachen und dann haben wir
beschlossen einfach heute schon nach
München zu kommen ja ich bin sehr leise
wird gesagt das werde ich doch gleich
noch mal ändern
das ist immer so ein bisschen wenn ich
jetzt hier an dem Equipment sitze
muss ich immer gleich muss ich schauen
Eingangspegel
dann schaue ich doch mal ob ich nicht
vielleicht das mit dem Nikon ein
bisschen besser hinkriege
ist es jetzt besser von der Lautstärke
hier ich kriege das nicht lauter hier
gut
so
und habt ihr hört ihr mich einigermaßen
geht es so
besser
so so müsste aber gut sein oder so wäre
es gut ja bei Teddybär passt es bei
Annett nicht besser so dann mache ich
das ja ich werde das mal ihr versuchen
so ein bisschen hier
so so zu halten vielleicht dann für
einen Moment wenn es nicht anders geht
weil
für die finde ich werde das dann später
noch mal dann klären aber so für die
Moment geht tut es ja auch so ja einen
wunderschönen guten Abend noch einmal
alle zusammen auch die die sich jetzt
gerade dazu schalten freue mich dass Sie
dabei seid und
dass wir hier heute ein bisschen mit den
einen wieder einen Abend mit den Runen
verbringen können das ist so ein
bisschen heller darf ich auch sein also
sagt er mal wie schaue ich denn nur aus
wie der hier kaum ist mal in der großen
Stadt ist schon der Schlendrian drinnen
schrei nicht so meinte herzensmensch ja
also wir sehen uns ja hier eigentlich im
Vorfeld zur Runen Woche die Runen Woche
die heute um 20 Uhr stattfindet ich habe
heute den Termin für diese Sendung noch
einmal nach hinten verschoben einmal
weil ich es falsch ausgeschrieben hatte
schon um 18 Uhr das wird auch sehr früh
gewesen und
dann da wir ja einfach frisch nach
München gekommen sind die Christen und
ich haben wir einfach gesagt 19:30 Uhr
langt auch weil diese Nachlese zu den
Rauhnächten genauer gesagt zu den Licht
und den dunkel Runen für den Oktober
2022 es ist ja eine Nachlese das heißt
wir haben schon November aber wir wollen
gucken wie sich die Runen die wir seiner
Zeit in den Rauhnächten ermittelt und
gezogen haben wie sich die nun für uns
auswirken
oder ausgewirkt haben ja das ist etwas
was wir durchaus auch jetzt nicht
allumfassend und stundenlang machen
können sondern jeder ich möchte euch
einfach einladen für euch mal mit zu
überlegen ob da die Runen und vor allen
Dingen auch die Tarotkarte Designer Zeit
auch Kirsten uns
ja spendiert hat ihr wisst ja ich habe
am Abend eine Rauhnacht immer eine Runde
gezogen und am Morgen das war dann die
dunkelrose am Abend und die lichtrone am
Morgen und habe Daten haben dann noch
extra ein orak eine Karte bekommen die
Kirsten schon im Vorfeld gezogen hatte
in Form von kleinen Videobotschaften und
ich habe dann sozusagen immer live
ausgelost welche welche Videobotschaft
nun für den für diese Rauhnacht
zusätzlich gültig war und so kommt
dieses Bild zustande dass ihr seht so
oder ähnlich wird es dann auch wieder in
den Rauhnächten sein im übrigen wir
haben ja bald wieder Frau Nächte also
zumindest
gefühlt ist es übermorgen aber es sind
noch natürlich zwei Monate bis dahin
aber oder etwas weniger wie zwei Monate
es geht dann wieder los am 24 Dezember
und ja natürlich machen wir das wieder
und wir sind da auch schon eifrig dabei
das zu planen ihr wisst ja mittlerweile
sind wir ja zu dritt in der
geheimnisakademie fest die Kirsten ist
sicherlich mit dabei Ruhe wird dabei
sein ich werde dabei sein und wir werden
natürlich alle unsere Freundinnen und
Freunde der geheimnisakademie die
Barbara die Christine bitten natürlich
auch Beiträge zu machen von der Barbara
werden wir sicherlich noch etwas hören
weil sie ist ja auch eine
räucherexpertin und ihr wisst ja
Rauhnächte sind rauchnächte Räucherungen
da freue ich mich schon drauf sie hat da
schon ein bisschen was gemacht dazu wir
sind also eifrig am Sammeln und es wird
auch wieder einen Rauhnächte Kurs geben
ich habe das ja schon ein paar mal auch
erwähnt hier in diesem Zusammenhang auch
da sind wir ganz fleißig und bis Ende
November soll das soweit stehen dass wir
es euch auch anbieten können
ja das ist eine
all diese Dinge und ich finde wenn ich
mehr wenn ich mich so reden höre da bin
ich schon mittendrin in dem was nämlich
die Princess of pentacles die wir damals
gezogen haben oder von der Kirsten
gezogen bekommen haben aussagt denn die
Princess of Pan Tackles das wäre der
Bube der Münzen in den herkömmlichen
tarodex die Princess of pancacles das
ist eine die dabei ist die
Energie erst einmal zu materialisieren
damals hat die Kirsten und so einen Tipp
gegeben es ist eine gute Zeit etwas in
die Welt zu setzen einen Samen zu säen
aus dem dann etwas größeres werden soll
und wir sehen Sie hier auf dieser Karte
im dreadcraft Tarot da sehen wir wie Sie
wahrscheinlich gerade überlegt was
könnte das sein was ich in die Welt
setzte und ich kann natürlich immer nur
für mich sprechen und ich muss sagen für
mich war der Oktober tatsächlich ein
solcher Monat in dem etwas ich
rahmenkorn gesät habe oder ausgesetzt
habe nun es ist vielleicht nicht ganz so
dass es der Samen selbst war das war
schon ein kleineres Pflänzchen das aber
in die Welt gesetzt wurde und das ist
der Verlag der Geheimnisse ihr wisst ja
dass wir im Oktober
begonnen haben und ja das eskali
unterruf der Runen das erste Buch was
ich mit der Mia Marina und vor allem mit
Carolin Buckeln hüskes die mückenhüskes
die uns die Bilder gemalt hat
angegangen bin als Projekt das war
sozusagen der Startschuss und man kann
durchaus sagen mit der Princess of
pancacles die uns eben eine Neubeginn
auch gerade auf einer materiellen Ebene
vorschlägt dass das in diesem Sinne Gott
gut funktioniert hat also dass das für
uns gut eingetroffen ist wie war es für
euch habt ihr irgendein Projekt in die
Wege geleitet auf das ihr vielleicht
auch hofft dass es gedeiht möge auch
selbst in einer Zeit
in der jetzt vielleicht man sich dreimal
überlegt ob man irgendwas neues startet
aber die Motivation dieser Karte ist
ganz klar
ihr seht ja auch auf dieser Karte die
Umgebung sieht jetzt nicht danach aus
das sehen wir diesen Baum der keine
Blätter trägt das ist alles eher so eine
etwas karge Landschaft im Hintergrund
sehen wir
ein ja so ein megalitisches Monument mit
neolithischen
spiralzeichnungen drauf
das haben wir dann in Verbindung
gebracht mit der Urus die Urus
ich lese gerade hier
charlie hat auch ein neues Gewand im
neuen Kleid
ja
dein ja ja du warst gestern nicht mehr
sichtbar ich habe das schon mitbekommen
aber ich kann dir nur noch mal sagen
aber ich glaube ihr seid ja selber drauf
gekommen
dass also ich beim bei mit mir hat das
nichts zu tun dass seine Kommentare
nicht sichtbar waren warum auch
ja also in jedem Fall und mehren hattor
schreibt hier gerade auch mein Buch auch
gestartet die Prinzessin voll dein Monat
also ihr merkt das wäre eine gute wenn
wenn eine gute Geschichte dieser Oktober
wenn man da was in die Wege geleitet hat
bei uns hat sich das auch ohne dass ich
mich jetzt da dass ich darüber
nachgedacht hatte das ist ja Prinzessin
der Scheiben ist Prinzessin der
pentacles ist kam es eben zu dieser naja
Verlagsgründung ist es nicht ganz den
hatten wir schon vorher gedacht aber
eigentlich wird ja etwas erst konkret
wenn ein Buch da ist ja
okay und ja das wäre das eine und wir
haben natürlich auch diesen ich erinnere
mich als wir darüber gesprochen hatten
in den rauen Nächten da haben wir auch
über dieses megalithische Monument
gesprochen und haben auch gesagt sie
taucht aus der Tiefe auf na also Tiefe
so eines
hügelgrabes vielleicht oder etwas
ähnliches eines Grabhügels
oder eines
einweihungshügels wie man ja heutzutage
vielleicht auch denken mag dass manche
dieser Städten gar nicht unbedingt jetzt
Grabhügel gewesen sind sondern es ist
tatsächlich vielleicht auch Räume für
Einweihung und sie taucht da eben auf
und hat nun eben eine Idee und überlegt
wie wie sie damit umgehen kann
und das haben wir mit der Urus in
Verbindung gebracht das war ja unsere
dunkelrohne die dunkelrohne war die Urus
und das heißt wir tauchen auf aus dem
aus unseren tiefen wir haben dort
ausgelotet haben unsere Kräfte
erkundet sind in uns gegangen ist ein
bisschen so auch das Thema der Frau
Holle gestern habe ich ja über die Frau
Holle mit euch gesprochen und
da haben wir habe ich auch die Urus
erwähnt die Urus ist für mich ja so eine
Rune die mit dem Brunnen der Frau Holle
ganz eng zusammenhängt und wir steigen
ja in die Tiefen des Brunnens im in die
Anderswelt zu kommen und die Anderswelt
wiederum das können wir auch als die
Welt beschreiben in der wir
Inspirationen jenseits des Verstandes
gewinnen man könnte sie als ein Teil
unseres Unbewussten bezeichnen wenn man
das eher psychologisch betrachten möchte
es kann aber auch ein richtiges reich
sein in dem hier ja
Wesenheiten begegnen die man wiederum
auch als Teil unserer selbst beschreiben
kann die Krafttiere zum Beispiel gehören
ja in die Anderswelt aber auf der
anderen Seite natürlich auch vielleicht
auch eine reale eigene Existenz haben so
ein bisschen wie eine Traumwelt
vielleicht auch aber ihr eine
tagtraumwelt die wir besuchen um uns
dort inspirieren zu lassen und so ist
diese Prinzessin wohl auch aus der Tiefe
aufgetaucht sieht also eine dieser
marien die den Besuch im Reich der Frau
Holle gut hinter sich gebracht hat so
stelle ich mir das vor
und
die Anker hat Notizen gemacht das finde
ich schön wir werden die Tiefe geführt
wo wir reich beschenkt werden ganz genau
und dann tauchen wir eben auch und es
überlegen wir was wir mit diesem
Geschenk machen vielen Dank Anke dass du
das notiert hast das ist natürlich toll
wenn da jetzt eure Notizen noch mit zur
Sprache kommen und ja und dann haben wir
natürlich auch und Kati hat das jetzt
gerade so als Stichwort mit hinein
geworfen
du schreibst Karte ich weiß nicht wie es
euch geht ich empfinde dieses Jahr ist
herausfordernd und transformatorisch und
wir haben ja gerade den Oktober dann
eben auch die lichtrunde die hagalast
bekommen und das ist schon so eine Sache
mit der hagalas ja ich habe es war
beides es war ein sehr tiefschürfender
Monat für mich dieses etwas zur Welt
bringen hervorbringen gestalten mit dem
Verlag der Geheimnisse aber auch viele
andere Dinge sind in diesem Monat
wirklich erstmal konkret geworden
ab mal von den Rauhnächten Projekten
dann haben wir die runenkarten also da
ist vieles was so diese Prinzessin der
pentacle sicherlich auch unterstützen
würde wobei man ja immer sagen kann da
müssen die Dinge aber auch noch reifen
die Prinzessin oder die Buben verkörpern
ja Energien oder Kräfte die am Anfang
einer Entwicklung stehen und die
natürlich nach Prozesse durchlaufen
werden und aber eben auch den Mut und
vielleicht auch die Courage besitzen
überhaupt mal ein Projekt in die Gänge
zu setzen und das war schon für mich
ganz wichtig ja dass man da einfach auch
mal sagt
wir gehen da voran wir investieren auch
in diese Projekte das war ja auch etwas
was uns auch lange bewegt hat wie können
wir diese Projekte auch finanzieren wir
können wieder investieren wir haben ja
die Unterstützer Aktion ins Leben
gerufen und das hat sich doch sehr sehr
gut und stimmig für uns angefühlt weil
wir so das Gefühl hatten
viele Impulse die wir auch aus unserer
Community bekommen also von euch
bekommen die Fließen ja da hinein und so
war das einfach für uns auch eine Sache
wo wir gemerkt haben die
geheimnisakademie und die Community das
das kristallisiert sich immer mehr
heraus dass das eine eine gute
Verbindung ist oder dass diese Community
mit vielen sehr sehr aktiven Köpfen aber
auch vielen sehr aktiven Zuschauern ich
bekomme immer wieder auch Mails und
Nachrichten von von zu sehren und
Zusehern die Schrauben ja ja ich
beteilige mich jetzt nicht so aktiv in
den Diskussionen aber ich bin immer ganz
aktiv dabei und versäume da keine
Sendung und ich nehme das natürlich auch
wahr und sage immer das völlig in
Ordnung jeder beteiligt sich auf seine
Weise und ich finde das ganz ganz
wichtig
dass diese Community eben für alle und
für jeden offen ist für die die aktiver
sind genauso für die die so ein bisschen
eher im Hintergrund sind und
schüchterner oder einfach die nicht die
Muse und die Zeit haben aber ich denke
mal die Mischung macht das letztendlich
und auch das hat sich im Oktober finde
ich für mich ziemlich klar
herauskristallisiert als ein Weg den wir
weitergehen werden jetzt wo wir auch
zu dritt sind unsere Communitys haben
wir eine große Schnittmenge das weiß ich
aber wir wollen natürlich auch weiter
wachsen aber wir wollen nicht um jeden
Preis wachsen auch da haben wir so die
ein oder andere Erfahrung gemacht und
auch Impulse bekommen zumindest ich habe
es bekommen auch aus eurer Mitte heraus
aber ich möchte noch mal betonen wir
werden die Geheimnis Akademie wird keine
kein Ort sein an dem wir
also das was uns kennzeichnen das
Geheimnis Akademie das ist tatsächlich
dass wir jetzt nicht auf dass die Leute
die sich beteiligen wirklich sich
beteiligen weil sie hinter den Ideen
stehen und weil sie diese Themen und
Interessen teilen ja und nicht weil wir
wie soll ich das ausdrücken ihr wisst
vielleicht was ich meine uns geht es
nicht um die Masse es geht uns nicht
darum jetzt ganz ganz viele Leute hier
hier zu haben sondern die die wirklich
hinter uns stehen die sollen dabei sein
und das ja unsere unsere
ich hoffe ja dass unsere Videos unsere
Sendungen
qualitativ so gut sind dass diejenigen
die sich dafür interessieren auch
wohlfühlen bei uns und glaubt mir die
die eher die leichte Muse suchen oder
den den schnell das schnelle Vergnügen
die bleiben auch nicht bei uns es gibt
ja genügend andere Angebote wo man sich
dann da wohler fühlt
ja und Anke schreibt hier noch
wir sind bereit für ein radikalen
Umbruch hagerlas löst was löst was uns
in der Tiefe noch blockiert wir haben
aus dem Brunnen unserer Kraft gezogen
aus dem stark genug dafür das ist doch
schön ne danke liebe Anke dass du das
noch mal rauskramst ich finde es ein
ganz ganz wichtigen Punkt
ja das stimmt und ich würde jetzt noch
ergänzen im Nachfeld
das was uns blockiert
also bei mir gibt es da schon so ein
paar Punkte die ich noch als Blockade
empfinde zurzeit nicht als schlimme
Blockade aber so richtig die festen
gesprengt habe ich im Oktober noch nicht
habe ich den Eindruck
ja und ich denke mal
da ist vielleicht noch das ein oder
andere Schärflein noch übrig geblieben
aber ich glaube die die die gesamte
Tendenz für den Oktober war tatsächlich
so irgendwo ist auch ein Knoten geplatzt
also dieses
dass wir eben zum Beispiel mit einem
Buch rausgekommen sind und dadurch
natürlich auch was in Gang gesetzt haben
ich habe letzten habe ich jetzt auch so
ein bisschen nachgedacht diese Sache mit
dem Verlag und wie sich das entwickelt
hat ich glaube da ist ein
da ist da ist was im Gange da wird auch
was Größeres draus und ich habe so das
Gefühl da haben wir erst was begonnen
damit aber es ist auch irgendwo ein
Knoten geplatzt dadurch auf der einen
Seite und auf der anderen Seite
natürlich glaube ich auch nicht dass wir
das jetzt ich alle meine persönlichen
Themen jetzt ins Reine gebracht habe
aber vielleicht sind Sie aber auch
bewusster geworden auch das kann die
hagalas ja bedeuten sie sind uns
präsenter sie sind uns klarer wir kommen
viel weniger ihnen aus und weil wir
vielleicht auch eben was neues jetzt
Vorhaben müssen wir diese Dinge aktiver
angehen
ja
ja vielen Dank und
da denke ich doch mal wir arbeiten daran
dass diese geheimnisakademie ein Ort
wird an dem wir
für diese Ideen auch ein neues Publikum
finden ich habe ich habe es ja schon
erwähnt wir haben diese
Projekte die wir jetzt auch zum Beispiel
haben mit den runenkarten viele haben
gesagt was in diesen Zeiten macht ihr
jetzt noch solche größeren Projekte dann
habe ich gesagt ja aber vielleicht
gerade in diesen Zeiten weil
die diese Zeiten brauchen auch positive
Impulse ja wir leben jetzt gerade in
Zeiten wo man sagen kann das ist schon
sehr haggerlasartig und wir werden aufs
Neue jeden Tag mit der Unsicherheit wie
geht es morgen weiter konfrontiert das
wird es auch in den nächsten Wochen
sicherlich zunehmen
aber wenn wir schon so einen Ort haben
wie diesen hier dann haben wir eben auch
einen Ort an dem
wir gegenseitig uns zumindest auch
moralisch stützen können und wo wir eben
auch positive Impulse setzen ich habe da
zum Beispiel auch jetzt gerade ich muss
es ja immer wieder erwähnen meine die
Kommentare gelesen heute
und ich bin wirklich sehr begeistert wie
der der Umgang ist die Umgangsformen
miteinander sind wie wir wohlton das ist
dass ihr auch aufeinander reagiert dass
da Antwort dass ihr euch antwortet
dass man sie aufeinander bezieht und was
sie auch alles schreibt ich denke mir
manchmal
ich hoffe ihr wisst dass da jeder
mitlesen kann ja das ist kein
geschützter Raum dafür haben wir die
Sterne nicht Community eigentlich aber
auf der anderen Seite finde ich es auch
toll dass das in diesem Raum so
geschehen kann und gerade die das
tagesgeheimnis löste offensichtlich ganz
viel aus dieses tagesgeheimnis ist auch
so etwas von dem ich das Gefühl habe da
werden da wird noch mehr draus werden
ich bin da schon so am überlegen wie
kann ich das noch ein bisschen ausbauen
und vielleicht noch
attraktiver machen oder noch
inhaltsreicher machen ich weiß es noch
nicht ich nehme da auch gerne auch eure
Vorschläge mal entgegen
ja
und ich meine aber auch gerade diese
Offenheit kennzeichnet uns ja auch aus
also ich sage es einfach nur mal
diese Kommentarsektion ist wirklich eine
ganz ganz wichtige Funktion mittlerweile
diese Community Funktion ja wie komme
ich da eigentlich so drauf mal ich
wollte eigentlich gar nicht so viel
darüber reden aber für mich war das so
eine Erkenntnis vielleicht ist es
deswegen dass ich da drauf komme
Frauke schreibt ja auch ich habe gerade
mit einer Freundin mich darüber
unterhalten dass es solchen Zeiten
Kreativität und die Bereitschaft für
neue Wege sehr wichtig sind ja ich
glaube was ich mir vorgenommen habe und
das passt jetzt wiederum gut zur
Princess of Pan Tackles dass wir hier
ein Ort der Inspiration füreinander sind
ein Ort an dem wir wenn wir den wir wenn
wir ihn besuchen der uns nachträglich
macht auf der einen Seite aber auch
Hoffnung gibt und der uns inspiriert für
unser Leben
dass wir Impulse finden und das ist mir
sehr sehr wichtig dass diese Impulse uns
einen positiven Bezug zu unserer Zukunft
bieten ohne die Dinge schön zu reden
also ich möchte jetzt hier nicht ein
hartes positiven Denkens werden aber ich
möchte dass wir und so inspiriert fühlen
von all den Dingen die hier geschehen
dass wir sagen können
ich bin gerne hier und wenn ich die
geheimnisakademie anschalte oder wie
Räume wird das nennen mag oder mich da
einklinke dann weiß ich dass ich
hinterher gestärkt heraus sofort gehe
das
tagesgeheimnis mich vielleicht
nachdenklich macht oder mich berührt auf
meine aber mir auch eine Inspiration ist
und vielleicht mal was anders an diesem
Tag zu machen und all diese Dinge die
sollen mehr werden also mehr Inspiration
das finde ich ganz ganz wichtig
ja ja ja also Charlie schreibst du
schreibst sie ganz schön ich bleibe da
auch bedeckter auf Youtube als in der
Sternlicht Community aber ich finde es
auch toll auch auf YouTube offen und
freizuschreiben um es auszustrahlen das
ist glaube ich ein ganz ganz wichtiger
Punkt das was ihr schreibt wird bestimmt
von vielen Leuten von viel mehr Leuten
gelesen als ihr denkt und ich glaube ihr
seid dadurch auch Inspiration für andere
ohne dass ihr es wisst
das ist so manchmal fragt man sich da
schreibe ich was und dann kommt kein
Kommentar und und
niemand neigt es oder oder zu weniger
sage ich denkt nicht so sondern denkt
euch es wird gibt ganz ganz viele Leute
die da mitlesen und die ihr inspiriert
und eine Inspiration zu sein muss
unabhängig davon sein ob ich dafür
Anerkennung bekomme eine Inspiration
kann jeder von uns sein und zwar
jederzeit für einen anderen auch ohne
dass es weiß
und das ist glaube ich etwas was ich
also so eine ganz ganz wichtige
Botschaft finde ja
so wie ihr euch aus den Themen der
geheimnisakademie Inspiration für
erleben holt könnt ihr Inspiration auch
für andere sein und in diesen Zeiten die
jetzt nicht nur dunkel werden weil wir
den Winterwald haben sondern weil wir
auch in der unsichere Zukunft gehen an
vielen vielen Dingen gut wir sind ein
bisschen trainiert mittlerweile
dann können wir alle zusammen einfach
ein Licht sein an dem wir sozusagen
andere ja dass wir als Inspiration auch
für andere sehen können genau es ist wie
eine Kerze anzünden du nimmst mir
praktisch das Wort aus dem Munde Charlie
in einer Kirche die leuchtet weiter auch
wenn man rausgeht ganz genau
also das deswegen sage ich es ist schon
toll wenn ihr das auch hier offen wenn
ihr da auch hier offen seid weil wir
brauchen das jetzt gerade und auch das
Offenheit bedeutet einen respektvollen
Umgang miteinander zu haben das glaube
ich ist ganz ganz wichtig
ja also ich sehe schon da sind wir uns
alle einig und
ich denke mal
das wird sich jetzt auch zeigen im
November wir gehen ja jetzt sozusagen in
die nächste
rauhnachts
rauhnachtszone die für den November und
da bin ich mal gespannt wie sich das uns
in den Nachlese zeigen wird das ganze
dann am ersten Samstag im
Dezember da werden wir dann die Runen
der Rauhnacht für den November
besprechen ja jetzt bleibt mir nichts
alles übrig als mich langsam auch wieder
von Euch zu verabschieden hier mit der
rauhnachtsnachlese denn in wenigen
Minuten gibt es ja wieder die Runen
Woche und die sieben Tage die kommenden
sieben Tage wollen mit Runen bestückt
werden und da freue ich mich schon drauf
bin sehr sehr neugierig
ich werde würde auch sagen ich habe
übrigens herausgefunden zumindest glaube
ich herausgefunden zu haben warum die
tagesgeheimnisse nicht automatisch
gestartet sind ich denke das wird nicht
mehr der Fall sein also dieses Problem
wenn der nicht mehr haben aber
wir werden sehen wir sind da guter Dinge
wir hatten diese Woche technisch
irgendwie so ein bisschen bei Youtube
und auch auf Instagram Probleme
instagram ist noch nicht gelöst warum
das nicht automatisch erscheint ich
musste immer noch manuell nachlegen nur
dass sie Bescheid wisst ich denke dran
ich arbeite dran ja die neue Woche ruft
und ich denke mal in diesem Sinne lasst
euch erstmal gut gehen ich hoffe wir
sehen uns gleich wieder und ja würde ich
mal sagen bis gleich