{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=vm1pCCATZkM","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Dein Abenteuer im Zauberwald\uff1a Christopher liest dein Sommerm\u00e4rchen #3 ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Abend heute
der dritte Teil aus der Serie dein
Sommermärchen in dem ich eure Märchen
und Geschichten vorlese die ihr
geschrieben habt während einer
Sommermärchen Challenge die im August
stattgefunden hat und zwar während 12
Tagen in denen ich im Urlaub war da habe
ich euch den Auftrag gewissermaßen
gegeben oder ich habe euch eingeladen
der Inspirationen der Karten aus dem
forest of enchantment zu folgen und wir
hatten für 12 Tage jeweils eine Karte
von forest of enchant bereits
Inspirationen gewählt und dann gab es
jeden Tag noch einen runenimpuls täglich
dazu und aus dem solltet ihr ein
Sommermärchen stricken eine
Sommergeschichte ein Sommer Gedicht und
zwei also zwei Sendungen gab es schon
sechs haben wir schon gelesen heute
gibt&#39;s noch mal drei und weil immer noch
welche übrig sind selbstverständlich
noch einen vierten und vielleicht sogar
noch einen fünften Teil geben also hut
ab vor Eurer Kreativität und vor dem was
ihr da geleistet habt das sind wirklich
ganz entzückende zauberhafte
fantastische nachdenkliche Geschichten
geworden und ich bin überzeugt wenn euch
die Geschichten der letzten beiden Male
gefallen haben dann werden euch die
ebenso noch einmal erfreuen und ich
beginne mit einer Geschichte von Marion
fröhlich
das Märchen von Mary und Lulu
es war einmal eine Frau die hieß Mary
und ihre Tochter Lulu
sie lebten in einer kleinen Hütte am
Rande eines zauberwalds ihr Leben war
von Entbehrungen und Traurigkeit geprägt
denn die Tage ertrugen sie mit Lügen und
Betrug es kam aber der Tag wo alles
zusammenbrach die Welt um sie herum war
völlig zerstört und es gab für sie nur
einen Ausweg raus aus dieser Hölle des
dahinvegetierens
in ihrer Traurigkeit gaben sich beide
das Ehrenwort umarmten sich und
versprachen einander es zu meistern dass
es in der Zukunft mehr Liebe Vertrauen
und Zusammenhalt geben wird
Mutter und Tochter verließen die kleine
Hütte machten sich auf den Weg in den
Zauberwald um das Gefühl zu haben hier
Hilfe von Mutter Natur zu bekommen
als Mary einen Fuß vor den anderen
setzte versank sie in ihrem Gedanken sie
spielte alles wieder durch so könnte es
gehen nein dann wieder ich schaffe es
nicht meine Kraft reicht nicht mehr und
mein Mut hat mich sowieso verlassen
ein letztes auf bei mir ihre Gedanken
ließ sie zu Überzeugung kommen diese
Welt ist nicht nur dunkel und ohne
Hoffnung sondern hell und lebenswert
als Mary ihre Gedanken geordnet hatte
sah sie auf und der blickte eine schmale
leicht graue Birke die Links am
Wegesrand stand
Mary und ihre Tochter gingen zu dieser
alten Birke plötzlich neigte sich der
knorrige Baum zu ihnen herunter und
sprach hallo ihr beiden was führt euch
zu mir
es ist selten dass Menschen sich hier
verirren und noch seltener dass Menschen
mich sehen und fühlen können
Lulu die Tochter erschrak so heftig dass
sie sich unter einem hohen Baumstumpf
versteckte
Mary dagegen nahm ihren ganzen Mut
zusammen und fragte die Birke Liebe
Birke bitte schenke mir gute Gedanken
und viel Kraft dass ich einen Weg für
meine Tochter und mir aus der alten
kalten Welt in eine neue finde die
silberne Birke flüsterte mit ihren
kleinen Blättern in Marys Ohr nimm deine
Tochter begib dich auf eine Reise durch
den Zauberwald hier werden Prüfungen
zugeteilt die du erfahren wirst die du
bald erfahren wirst
bleib aufmerksam fühle in deine Träume
hinein und löse das Rätsel dann
verstummte die Birke und erstarrte
wieder
Mary streckte ihre Hand zu ihrer Tochter
aus und sagte beruhigend liebes Kind hab
keine Angst nimm meine Hand und lass uns
gemeinsam diese Reise antreten beide
umfassten die sanfte Weise Birke und auf
einmal gaben die anderen Bäume die
Sonnenstrahlen frei dem sie ihre Äste zu
sei geneigt zur Seite neigten so dass
ein goldenes Lichtfarben Spiel um alle
drei kreisten
Mary träumte im Rausch des Lichtes dass
das Universum ihr Wesen schicken würde
diese Wesen erscheinen ihr als ein
warmer Lufthauch oder als Lichtreflexe
als Mary sie im Traum sah schüttelte sie
ihren Kopf wurde dadurch wach sah ihre
Tochter an und sie wusste sofort dass
Unterstützung vom Universum nahe war
so setzten beide mit festen Schritten
ihren Weg fort
von Ferne sahen sie eine Brücke auf der
anderen Seite der Brücke wuchsen
wundervolle blumenkräuter und Bäume so
etwas hatten sie zuvor noch nicht
gesehen
langsam näherten sie sich der Brücke und
plötzlich wurden sie von roten und
weißen Lichtstrahlen umgeben
mary war verzückt doch als sie zu ihrer
Tochter schaute sah sie die
Zurückhaltung und die Angst in ihren
Augen
Mary drückte ihre Tochter ganz fest an
sich und plötzlich überschritten sie auf
magische Weise von der einen zur
Anderswelt
als Mary und Lulu die Energien Aufnahmen
durch strömten Pfeil ähnliche Lichtwesen
ihre Körper sie fühlten sich auf einmal
geborgen als wenn sie schon ihr zu Hause
gefunden hätten
die Lichtwesen trugen gleitend Mutter
und Tochter in ein grün durch strömtes
mit Regenbogenfarben bepflanztes
Blumenmeer und gigantischen breiten und
hohen Bäumen hinein die Schutz und
Geborgenheit boten
Mary versuchte sich zu wehren sie wollte
innerlich fliehen in ihr stieg ein Feuer
hoch dass sie das Gefühl hatte zu
verbrennen doch dieses durfte nicht
geschehen ihre Tochter Lulu brauchte sie
noch
Mary sprach in innerlichen Worten und
Gestik mit den Lichtwesen dass sie
wieder in ihre Welt zurückgehen darf
die Lichtwesen Antworten du wirst
Erwachen geh mit deiner Tochter ins in
das Reich der Kräuter und Blumen sammle
dort und bereit einen Trank für uns
damit wir wissen ob wir bereit seid für
das wahre gute Leben
Lulu schüttelte ihre Mutter die zwischen
einem großen Ast des eisenbaumes und auf
weißdornblüten lag
Mary wachte auf und sagte leise wir
sammeln Kräuter und ich werde einen
Trank Brühen und damit das Universum zu
überzeugen das Elixier hatte genau die
richtigen Zutaten und Einheiten die
Prüfung war bestanden und das Universum
schickte Mutter und Tochter wieder auf
ihren Weg durch den Zauberwald
der Wald lichtete sich und Mutter und
Tochter sahen auf eine Anhöhe einige
kleine Häuser als sie dort oben ankamen
wurden sie von freundlichen Menschen
empfangen Mary und Lulu fühlten sich so
gut wie schon lange nicht mehr sie
hatten das Gefühl dass die Sonne für sie
endlich aufgegangen war
beide hatten ein neues Zuhause gefunden
hier fühlten sie sich wohl und es fehlte
ihnen an nichts
doch sie hatten ihr Ziel noch nicht ganz
erreicht sie wollten sich noch beim
Universum bedanken Mary und Lulu begaben
sich noch mal in den Zauberwald sie
nahmen viele schöne Dinge aus ihrer
jetzigen Welt mit an der Brücke zur
Anderswelt schmückten sie liebevoll die
Geschenke beide Frauen freuten sich dass
sie das Leben jetzt feiern können doch
inmitten ihre Fröhlichkeit hörten sie
trappergeräusche Milch schaute zu Brücke
traute ihren Augen nicht Einhörner
stotterte Mary die einhörer Einhörner
summten eine wunderschöne Melodie
Mary schaute Ernst ihre Tochter an
liebes bitte hören nicht auf dieses
Summen es will uns beeinflussen
flüsterte sie beide blieben weiß ich und
rührten sich nicht von der Stelle die
Einhörner blieben friedlich schauten
kurz und liefen wieder tief in den Wald
hinein wo sie auf ihre Lichtung
zurückkehrten
langsam gingen Mary und ihre Tochter
ohne sich umzudrehen in Richtung
Zauberwald zurück um zu anhören zu
gelangen die Geschenke wurden von den
Lichtwesen mit Lichtspielen in roten und
weißen Farbeffekten über die Brücke
befördert die Prüfungen wurden von
Mutter und Tochter erfolgreich
durchschritten sie gingen gemeinsam den
Weg durch den Zauberwald Lulu die
Tochter ist zu einer schönen starken
Frau herangewachsen sie lebt mit zwei
Katzenkindern immer noch auf der Anhöhe
am Rande des Zauberwaldes
mary ist auf diesem Wegweiser geworden
sie hat sich nicht beirren lassen sie
hat Stärke gezeigt hat sich nicht
beeinflussen lassen und hat für sich
selbst gelernt
respektiere das Leben mit allen Tiefen
und Höhen bleibe bei dir in ein
Lebenslagen Liebe andere und vor allem
dich selbst sie lebt mit Runen
Tarotkarten und allem was sie braucht
zufrieden allein im Zauberwald die
Lösung für das Elixier ist Liebe
die nächste Geschichte stammt von
Auguste und Rike Santner und trägt den
Titel der Weg des oderallrich
in einem Bauwagen im Wald am Rande einer
kleinen Stadt lebte einmal eine Frau
nicht alt nicht unheimlich nicht Trost
bedeckt nicht hässlich ohne Warze auf
der Nase und doch von den Bürgern als
Hexe ausgegrenzt
sie hatte einen Sohn der eben so als
Außenseiter nichts mit den Bewohnern des
Örtchens in der Nähe zu tun hatte
weil da war er haben und stolz und für
ihren Sohn wünschte sie sich so viel
mehr er sollte jemand werden ein kluger
Kopf der mit dem Verstand bedeutende
Dinge vollbrachte
doch unterrichtete sie ihn gerade in
Botanik und erklärte die Zusammensetzung
eines pflanzenstoffs ertappte sie udal
Richter bei wie er nicht richtig zuhörte
sondern sich von allen um ihm herum
ablenken ließ dann tanzte er mit den
Schmetterlingen fühlte die Einsamkeit
eine Buche im Wald und besang mit den
Vögeln die Jahreszeiten
es dauerte seine Zeit bis sie ihn das
ausgetrieben hat mit 15 war er ein
äußerst vernünftiger intelligenter Kerl
der die Bürger des Städtchens um den
Finger wickelte sich geschickt
ausdrückte und für verschiedene Dienste
ausgesprochen guten lohnen bekam weil da
wo wir nicht mehr gemieden und für ihre
Sprössling über die Maßen gelobt nur in
den nächtlichen Stunden zeigte sich
manchmal dass sie ihren Sohn nicht
vollständig unter Kontrolle hatte im
plagner Albträume und ab und zu
schlafwandelte er auch
nicht nur einmal musste Sie Ulrich davon
abhalten in schwertester Nacht den
Bauwagen zu verlassen weil ihn eine
Stimme rief
auch in dieser Nacht wälzte sich oder
sich unruhig hin und her seit Tagen
träumte er dasselbe eine riesige Birke
stand mitten auf einem Feld aus weißen
Knochen ihre Wurzeln groben sich durch
die Gebeine und wandten sich um seine
Füße immer wieder hatte oder sich mit
diesen Fesseln gekämpft meist war er
während dieses Gerangels aufgewacht weil
er sich hoffnungslos in seiner dünnen
Bettdecke verheddert hatte doch heute
zogen ihn die Wurzeln bis an den Stamm
der Birke heran so nah an die Rinde dass
er die Käfer die dort lebt sehen und den
weichen süßlichen Duft des Baumes
wahrnehmen konnte
der Druck um seine Füße ließ nach und
Unterricht ergab sich eine Moment in
eine Art Umarmung mit dem Baum ein
Zischen direkt neben seinem Ohr ließ ihn
zusammen zucken eine silberne Schlange
hing neben ihm von einem der Äste sie
war beängstigend und gleichzeitig
wunderschön oder ich konnte den Blick
nicht von ihr abwenden sie sah aus wie
aus Metall gegossen wie ein schillerndes
Stück teilst noch flüssigen Silbers
die Schlange seien direkt in die Augen
und dann hörte er ihre Stimme in seinem
Kopf
die junge Frau so unglücklich vor langer
Zeit von der Natur bestraft mit
Unfruchtbarkeit brach das Gesetz und
nutzte die Kraft die dunkle Mächte
beschwört und das Unmögliche schafft ihr
einziges Kind holt sie so ins Leben für
dieses musste ein Mann das seine geben
doch ist er noch nicht ganz verloren das
Schicksal hat ihn auserkoren du wirst
ihn finden dein Herz wird ihn sehen kein
anderer sonst ist fähig zu gehen
uterich schwitzte als er am Morgen
erwachte er konnte sich an jeder
Einzelheit des Traums erinnern und
versuchte Ordnung in die Gedanken zu
bringen ging es um ihn in dem Gedicht
hatte seine Mutter eine verbotene macht
angewandt um ihn zu bekommen diese
Fragen gingen ihm nicht aus dem Kopf er
konnte weil da kaum ansehen und nahm
alle Aufgaben dankend an die ihn an
diesem Tag von ihr wegbrachten
Sie direkt zu fragen traute er sich
nicht es war schließlich mein Traum ein
Hirngespinst das sicher kein Vögelchen
Wahrheit enthielt wie enttäuscht wäre
weil da würde das ganze ernst nehmen er
wusste was sie davon hielt wenn er den
fantastischen Dingen seiner
Aufmerksamkeit schenkte nein oder ich
beschloss es für sich zu behalten und
keine Gedanken mehr daran zu
verschwenden und sich abzulenken setzte
er sich am Nachmittag auf die kleine
Brücke am Bach schmiss kleine Steine ins
Wasser und beobachtete den winzigen
Augenblick in dem das Fließen
unterbrochen wird für den Moment eines
zwinkerns veränderte der Stein den Bach
doch dann war alles wieder wie vorher
als wäre nie etwas gewesen dachte
darüber nach dass sein Traum wie ein
Steinchen in seinem lebensbach war für
einen Augenblick war alles anders
unerwartet landete plötzlich eine kleine
Gestalt auf seinem Kopf auf seinem Knie
das zierliche Wesen stämmte die winzigen
Hände in die Hüften und schaute oder
riecht mit Falten auf der Stirn aus
Strahlen blauen Augen heraus an oder
richtig eine Elfe er wollte sich nicht
bewegen um sie nicht zu verscheuchen
lang hatte er sowas nicht mehr gesehen
das Wesen ließ jetzt die
zartenflügelchen zittern Moment war es
wütend zitterte es vor Groll du rief das
kleine Ding und zeigte mit dem spitzen
Finger auf das Gesicht des Jungen warum
bist du noch nicht unterwegs warum
drückst du dich vor deiner Bestimmung
wie bitte was starrst du mit offenem
Mund los du faulpelst ich wurde
geschickt dich abzuholen oder ich
lächelte ruhig weiter du musst mich
verwechseln ich bin ein ganz normaler
Junge und habe sicher keine Verabredung
mit einer Bestimmung
das Wesen auf seinem Knie schüttelte den
Kopf und sprach wie zu sich selbst
Tangas du gehst du bist eine mutige Elfe
du hast das Temperament ist mit dem
großen aufzunehmen der Zirkel lässt sich
auf dich Blabla ich raste aus niemand
hat gesagt dass es dass ich es mit einem
Trottel zu tun bekomme
es folgt noch weitere wilde
Beschimpfungen entschuldige dangas
richtig sprach uderich vorsichtig in den
schwalaus Beleidigungen hinein die Elfe
blieb auf der Handfläche stehen und
nickte oder Richtung fortfahren es tut
mir sehr leid wenn ich dich beleidigt
habe aber ich verstehe einfach nicht
wohin ich gehen soll
oder Dangast hier auf den Arm genommen
erinnere dich an deinen Traum weißt du
denn wirklich nicht dass er auf dich
wartet
oder ich fragte verdutzt wer
bevor dann das antworten konnte er klang
einen Sohn und ein weißer Pfeil Züchtern
ihnen vorbei ins Wasser die Elfe
flattete panisch auf und ab oh nein oder
ich rette ihn die junge Verstand nicht
ganz sein Körper war völlig gelähmt der
Atem stoppte das Herz raste Angst
übermannte ihn wer hatte da geschossen
sie waren in Gefahr doch dann Gast
zerrte an seinen Hemd und wiederholte
rette ihn rette ihn siehst du nicht der
ertrinkt lass mich wir werden
angegriffen bist du wahnsinnig wir
müssen uns verstecken antwortete oder
sich fast schreien aber der aufgeregte
kleine Kerl flog schon dem davon
schwimmen dem Pfeil hinterher Unterricht
konnte ihn nicht alleine lassen die
dumme Elfe stürzte sich in Lebensgefahr
also rannte er den Bach entlang parallel
am Ufer laufen biete die Elfe im Auge
die verzweifel versuchte das weiße Ding
aus dem Wasser zu ziehen wenn es an der
Oberfläche erschien
doch es war zu schwer die Sorge um
Dangast wuchs mit jedem Meter und dann
passierte etwas wundersames als wieder
etwas Weißes in der Strömung zum
Vorschein kam schien es sich zu bewegen
oder ich kniff die Augen zusammen sah
genauer hin es war kein Pfeil den
Dangast versucht aus dem Bach zu
befreien es war ein weißer Rabe seine
Flügel waren vom Wasser schwer und nur
mit allergrößter Mühe bekam er den Kopf
ab und zu zum Atmen an die Luft oder ich
fühlte in den heftigen Schmerz im Herzen
und sind Verstand schaltete sich ab mit
einem kräftigen Sprung war im Bach die
Strömung war zu stark um zu stehen also
bewegt er sich mit Händen und Füßen an
den Steinen abstoßend schnell mit der
Fließrichtung zu dem kämpfenden Vogel
bei der ersten Gelegenheit packte er den
Raben und zog ihn über Wasser drei oder
vier Bewegungen später hatte oder sich
und den Vogel ans Ufer gezogen seine
Hände und Knie waren blutig von
Schürfwunden und der hatte einen Schuh
verloren doch das war gerade nicht
wichtig
besorgt liegt er das Tier ab und sah
erleichtert zu wie es war um Luft dran
und hustete aber ganz offensichtlich
atmete
Dangast war inzwischen bei den beiden
angekommen und sprach sanft auf den
prustenden
es verging eine Weile während Dangast
mit dem Raben sprach und uderich wieder
klar im Kopf wurde warum hatte er den
Raben erst vor einem Pfeil gehalten
vielleicht machte ihn sein nächtlicher
Traum langsam verrückt und er bildete
sich das alles nur ein das würde zu ihm
passen dabei hatte seine Mutter so hart
dafür gearbeitet dass er das fantasieren
ließ und den Verstand benutzte und jetzt
saß er hier pitschnass mit aufgekratzten
Knien wie dumm nur am Rand nahm Ute
riecht die beiden Gestalten war die sich
im näherten Rabe und Elfe kamen auf ihn
zu und verneigten sich dankbar
danke dass du sie gerettet hast sagte
deinem Gast mit weicher Stimme sie war
so in Eile und hat das Tempo
unterschätzt sie ist nicht die beste
Fliegerin erklärte die Elf mit einem
belehrenden Blick zum Raben der
verschämt auf seine Krallen sah bevor
udalrich etwas beschwichtigendes und
Nettes sagen konnte plapperte dangas
einfach weiter und jetzt aber los sie
wird uns den wegweisen wir sollten noch
vor Anbruch der Nacht am Eingang sein da
war flog los noch etwas unsicher aber
wieder gut getrocknet und die Hälfte
direkt hinterher oder ich verstanden
nichts wohin warum wer wartet aber er
war von dem ganzen noch so verwirrt dass
er den beiden erstmal folgte alles woran
er denken konnte waren seine
schmerzenden Knochen seine kalten
Muskeln und eine unendliche Müdigkeit
oder ich achtete kaum auf den Weg er
versuchte nur die beiden kleinen vor ihm
schwebenen gestalten nicht das den Augen
zu verlieren er hatte völlig die
Orientierung verloren in naivem
Vertrauen ließ er sich einfach tiefer in
den Wald führen das Gefühl in ihm
erinnerte ihn ein klein wenig an die
Umarmung mit der Birke in seinen
da war nichts Bedrohliches dabei und so
gelangte er mit seinen Begleitern vor
eine Höhle zum Glück hatte er den
Drachen davor rechtzeitig gesehen und
sprang mit einem Satz ins hohe Gebüsch
er druckte sich ganz dicht an die Erde
und horchte angestrengt in die Richtung
aus der er einen furchtbaren Angriff
erwartet hätte doch es blieb still ein
sanftes Tippmann seinem Ellbogen ließ
ihn den Kopf heben und direkt in die
strahlend blauen Augen sehen dann das
guckte Fragen zurück was ist denn mit
dir los fragt er den am Boden kauernden
jungen siehst du den Drachen nicht dort
vor der Höhle der frisst uns zum
Abendbrot flüsterte oder sich leise die
Elfe Flo kurz davon kam
zurückgeschüttelte den Kopf
da ist kein Drache wir sind am richtigen
Ort nun kannst du deine Bestimmung
erfüllen indem du in die Höhle gehst und
deinen Vater erlöst
oder ich war sich jetzt sicher er war
verrückt geworden nicht nur dass er als
einziger einen riesigen Drachen sah
Raben für Pfeile hielt und eine Elfe
quer durch den Wald folgte nein jetzt
hat er auch noch einen Vater in einer
Höhle den offensichtlich nur er befreien
konnte ihre uderricht nicht zu wütend
auf sich selbst gewesen hätte er laut
gelacht
es setzte sich aufrecht hin versuchte
die vielen Dinge in seinem Kopf zu
sortieren und spürte wie Tränen seine
Wangen herunterliefen die Sitze in
seinem Inneren rangen miteinander und
nur einem gelang es hinaus ich habe
keinen Vater alles wurde still kein
Geräusch im Wald selbst der Wind traute
sich nicht einen Mucks zu machen
ich habe keinen Vater
wiederholte er etwas kräftiger und ich
habe keine Ahnung was ihr von mir wollt
es war nur ein Traum und ein Gedicht
meine Mutter ist keine böse Frau und sie
hat sicher keine Mann das Leben geraubt
ich habe in dieser Welt voll von Magie
und Hokuspokus nichts zu suchen ich bin
nicht der Richtige dafür dass alles das
ist alles nicht logisch ich bin nicht
dumm in diesem Satz schloss er den
Monolog und wollte auf dem schullosen
Fuß kehrt machen und heimwärts gehen
doch der weiße Rabe schnitt ihm den Weg
ab und flatterte wild wo oder rechts
Gesicht
nur flog auch dankas an ihn heran und
seinem Ernst sind die Augen es tut mir
wirklich leid dass du an allem zweifelst
du bist nicht dumm du hast Angst aber es
ist wahr du bist geboren und dafür wurde
jemand anderem das menschliche Leben
genommen er ist dazu verflucht in der
Gestalt eines Drachens eines Dachses in
dieser Höhle zu bleiben wie das Gedicht
gesagt kannst du ihn aber erlösen indem
du da hinein gehst und ihn ansiehst
oder riecht zuckte mit den Schultern
nun gut ich soll ihn nur ansehen lasst
ihr mich dann in Ruhe fragt er
blitzschnell und sehr gereizt die
elfinikte das ist die Aufgabe sie ihn an
mehr nicht
atmete tief ein erstreckte die Brust
raus und machte sich groß beim Ausatmen
dreht er sich in Richtung Höhle und
sagte gut wie komme ich an dem Drachen
vorbei dann das landete auf seiner
Schuld und erwiderte da ist kein Drache
oder ich lachte leise und leichtes
tierisch ich sehe ihn aber die Elfe
nickte ganz langsam ich begleite dich
seit Tagen aber erst heute warst du
endlich dazu fähig mich zu erkennen guck
mich nicht so irritiert an darum scheint
es zu gehen was deine Wirklichkeit ist
du hast Angst und siehst einen Drachen
lass dich nicht von deinem Kopf leiten
der dir sagt dass da ein Drache ist
vertrau auf dich und deine Bestimmung
und ganz nebenbei glaube mir denn hier
sagt da ist kein Drache
Unterricht schlug das Herz bis zum Hals
ihm vorbeigebracht worden auf seinen
Verstand zu vertrauen Bauchgefühl
Intuition damit erreichte man keine
richtigen Ziele das hatte er gelernt und
trotzdem war klar dass er schon zu weit
weg vom zu weit vom Weg abgekommen war
er wusste dass er jetzt gehen sollte
also trat er aus dem Schutz des Gebüschs
hervor der Drache lag vor der Höhle und
hob den Kopf er war riesig und rot die
Augen funkelten den ängstlichen Jungen
an zögerlich ging Ulrich einen Schritt
weiter auf das um Tier zu die Muskeln
des Ungetüms spannten sich an es hob
sich auf die Beine und Wand sie wandte
sich dem Ankömmling zu er knurrte
das Geräusch ging uderich durch Mark und
Bein es verschüttete ihn und ließ ihn
leise Wimmern oder richtschloss die
Augen er hatte große Angst und dann
fühlt er es tief innen das gleiche
Gefühl wie im Arm der Birke er spürte er
wurde beschützt von dem Baum von der
Schlange von dem Raben und dieser
wunderlichen Elfe dangas hatte ihm
versichert dass da kein Drache war es
war eine
Illusion das Wort entstand hinter seiner
Stirn es besaß macht es riss an den
Knoten in seinem Kopf
Illusion das die Erkenntnis nahm sich
Raum für einen neuen Blick für neue
Gedanken ein neues Gefühl oder rief
stand auf der Wiese vor der Höhle mit
geschlossenen Augen und fühlt die Sonne
auf seiner Haut er fühlte sich sicher
und genau richtig dort wo er war
Schicksal der junge Mann öffnete die
Augen und blickte in einen freien
Höhleneingang
aus dem Inneren kam kühle Luft
vorsichtig betrat er die Dunkelheit
extrem langsam musst du oder richtig
vortasten sehen konnte er nichts ein
kleines Lächeln erschien auf seinem
Gesicht er sollte hier also was sehen
ironisch nicht wahr seine Finger Blicken
an der Wand zu seiner Linken entlang
kühl leicht feucht ganz glatt
so ging es eine Weile und ihm wurde
etwas mulmig nicht dass das hier so eine
Art Labyrinth war und er nicht mehr
hinausfinden würde
und dann in den Puls Moment es geht ums
Sehen es geht darum eine Wirklichkeit
wahrzunehmen die unter etwas anderen
verborgen lag warum riss er in einer
Dunkelheit wie dieser die Augen auf oder
sich schloss die Augen er atmete tief er
bat im Innen nach Führung nach einem
Zeichen so vergingen ein paar wenige
Minuten bevor er den Raum endlich warnah
eine kleine Halle im Zentrum eine Stelle
mit Moos und weichen Gräsern ausgelegt
wie ein Nest eine Schlafstätte
irgendwann begann oder nicht zu sprechen
ein Flüstern
du bist hier ich kann dich nicht sehen
womit kann ich Dich sehen wie kann ich
dich erlösen ich hatte bisher nur meine
Augen wie sieht man mit dem Bauch oder
mit dem Herz oder mit der Seele ich weiß
nichts darüber ich bin dumm und
plötzlich bekame Antwort streng dich
nicht an lass alles los glaube
oder rich musste wieder an die Birke
denken die so Umarmung und schon
erschien vor ihm auf dem grasbett ein
Dachs seine Augen blickten oder sich
sanft an sie begegneten sich eine
männliche Stimme in seinem Kopf sagte
Danke
und dann war alles fort
oder ich saß am Waldrand und sah auf
sein Zuhause der Bauwagen stand im
Dunkeln ein Stück entfernt und aus
seinen Fenstern schien warmes Licht so
viel Liebe verbrannte mit diesem Ort
seine Kindheit seine wachsen werden
seine Mutter
Mutter es schnürte ihm die Kehle zu wie
sollte er ihr begegnen die Entdeckungen
des Tages brachen über ihn herein sie
hatte jemanden verflucht sie hatte etwas
Schlimmes getan kannte er seine Mutter
überhaupt und hatte gedacht sie zu
verstehen aber jetzt war alles anders
ein kleiner zweifelnagte wieder an ihm
und flößte ihm setze einen wie es war
alles vielleicht es war vielleicht eines
ein Traum es gibt keine Beweis dass sie
Magie angewandt hat du bist verwirrt und
bringst Dinge durcheinander und so
schloss oder ich will die Augen
er hörte auf sein schnell klopfendes
Herz Hitze stieg in ihm auf
er spürte die Angst und sprach zu ihr
ruhig halt ein
ich bin hier und nichts weiter ist
wichtig sie nicht mit den Augen denken
nicht mit dem Kopf lass los und geh mit
dem Wind still du bist sicher
die Lichtung veränderte sich
Glühwürmchen flogen über die Wiese eine
Familie Einhörner Gras der am Rand und
da war Dangast er schwebte verudel richs
Gesicht und lächelte ihn an er plapperte
Haar habe schon gedacht du hast mich
vergessen Faulpelz was sitzt du hier
nachts im Gras du wirst mir doch den Tod
holen und dein nackter Fuß ist sicher
schon halbgefroren abgefroren geh hinein
oder richtig dem kleinen Kerl zu und
nickte wusste er musste da hineingehen
aber wusste auch nein halt er fühlte
dass er sich verändert hatte er kehrte
nur nach einem Tag als jemand anderes
zurück eine ganze Welt lag zwischen
Ulrich am Morgen und Unterricht am Abend
kurz dachte er auch an den DAX und wo er
jetzt wohl sein würde doch kam sofort
eine Antwort aus dem selbst zurück und
er spürte etwas oder jemanden an seiner
Seite einen Begleiter einen Freund eine
neue Kraft dieses Band war geknüpft egal
wohin
der Boden knarzt da ist ruderricht den
nackten Fuß über die Schwelle setzte
seine Mutter saß bei Kerzenschein am
Tisch und hatte Tarotkarten ausgelegt
als sie ihn ansah traten Tränen in ihre
Augen sie senkte den Kopf und vergrub
das Gesicht in ihren Händen
alles hatte sich verändert
das nächste Sommermärchen ist ein
Gedicht
verfasst von
Henriette Sandner
die Küche
Tag eins die gewohnte Welt hagalas und
love is
ich wachte auf es war wie immer nur ein
kleines bisschen schlimmer ich stand im
Flur und sah zur Küche was waren das nur
für Gerüche das konnte nicht so
weitergehen vor lauter Abwasch war das
Fenster nicht zu sehen es muss ein
Kurswechsel geschehen doch wie wenn ich
einen Gewitter käme und alles zerschlüge
zu Sägespäne das Geschirr die Töpfe
Pfannen und der Ofen auch fenstertische
und der Boden waren betroffen
Tag 2 der ruft zum Abenteuer bergkaner
und Eiweiß
da scheint es laut aus tiefstem Indern
nein das kann nun wirklich nicht mehr
sein ich schäme mich in Grund und Boden
so viel zu tun ich schaffe es nicht ganz
ungelogen eine Verwandlung muss jetzt
her ein neuer Anfang das ist doch nicht
so schwer die Natürlichkeit des Unmuts
bricht sich Bahn wo fange ich am besten
an
Tag 3 die Weigerung sowie und kenas der
ganze Dreck und die Gerüche an manchen
Stellen schimmelt meine Küche mir ist
zum heulen wirken Weinen es ist trostlos
will man meinen mein Schweinehund will
dass ich renne und Liebe im Bett die
Zeit verpenne Fernsehen wäre jetzt auch
nicht schlecht und das ist ja auch
gerecht denn ich war es nicht alleine
hier so das krabbelt das Getier
wenn man meine Söhne ruft spüre ich nur
einen Sog aus Luft verschwunden nicht
mehr aufzufinden wie kann ich sie nur
daran binden dass allein ist nicht zu
schaffen ist mir geht er nicht auf so
ein Mist
Tag 4 magische Hilfe man das und wohnio
wo kriege ich jetzt Hilfe her zu fragen
ist dramatisch schwer das Handy klingelt
ich geh ran da ist meine Schwester dran
ich komme und habe Zeit sagt sie es
klingt wie eine Melodie ich brauche dich
ich kann nicht mehr säusel ich vor
Kummer schwer sie lacht und ist
geschwind bei mir die freut es groß ich
danke dir
Tag 5 die Schwelle dakas und Tori saß
gemeinsam machen wir einen Plan sie
putzt im Flur und ich fange in der Küche
an Schritt für Schritt der Müll sich
füllt ich bin in heißes schwadentief
verhüllt die Hände rot der Schweiß rinnt
noch immer ich kein Ende find die
Stunden ticken und Vergehen ich brauche
eine Pause du musst verstehen
raus noch immer sieht es schlimm hier
aus aufgeben darf nicht sein sie ist zu
groß die Pein ich lasse weiter Wasser
fließen schrubben waschen auch mal
Niesen die Schwester höre ich
Staubsaugen im Spiegel sehe ich meine
Augen komm los streng dich mal an dann
ist es wirklich bald getan sag ich zu
mir und schließ die Augen im Hintergrund
ist stets das Saugen
Tag 7 Tiefpunkt die was und Ingwer
ich bin müde will nicht weiter mein
Schweinehund bellt heiter ich sage dir
es ist gescheiter mach nicht weiter
immer noch ist viel zu tun ich darf noch
nicht ausruhen fokussieren nicht
ablenken Töpfe Pfannen sind zu schwenken
so viel Zeug ich halte es nicht aus es
gibt so viele ich schmeiß es raus
Tag acht die Prüfung
ich bin tapfer mache weiter steige hoch
die Küchenleiter wische Räume auf ich
glaube ich habe gerade einen Lauf Musik
erklingt ich fühle mich fit mein
Schwesterherz den Gleise mit ich rühre
im Becken mit dem Schwamm jetzt ist das
Besteck wohl dran und langsam richtet
sich der Dreck es muss zwar immer noch
was weg doch sehe ich ein Licht im
Dunkeln langsam kommt es ich sehe es
funkeln
Tag 9 die Belohnung anzusehen was und du
wirst es mir nicht glauben ich kann
selbst mir noch nicht trauen es ist
sauber schaut mal her ja doch es war
schon sehr schwer aber jetzt siehst dir
nur an ich bin selbst ganz angetan es
leuchtet alles blitzt und blinkt mein
Herz in mir vor Freude singt ich will
Kochen sagt mir meinen Instinkt meine
Schwester muss was essen ich bin ganz
darauf versessen und so belohnen wir uns
beide mit Gemüse und Getreide
Tag 10 der Rückweg Fee und Isa doch was
ist das ich halte es nicht aus schon
wieder ist hier Dreck im Haus das kommt
vom Kochen mein Herz ich höre es pochen
fängt alles jetzt von vorne an ich habe
doch so viel getan ich atme tief komme
innerlich zur Ruh und sage freundlich zu
mir du schau doch mal genauer hin jetzt
ist es doch nicht mehr so schlimm wie
weniger ist nun zu tun und du kannst
viel schneller ruhen
Tag 11 das neue ich reise und Umgebung
ja sag ich du hast recht vorher ging es
mir wirklich schlecht jetzt weiß ich
dass ich es schaffen kann und es geht
auch schnell gesagt getan mit neuer
Kraft dich in die Zukunft schaue ich
habe es gelernt ich bin und schlau ich
danke noch mal dem Schwesterherz beim
nächsten Mal gibt&#39;s keinen Terz ich habe
die Sache jetzt im Griff und schaute
selbst mein eigenes Schiff
12 die Rückkehr ihrer und
soll ich euch mal was verraten es gibt
jetzt öfter auch mal Braten auch die
Kinder probieren sich aus und Kochen
öfter hier im Haus sie räumen sogar
danach auf ich lass den Tränen freien
Lauf ich bin so stolz und weiß genau
mein Schweinehund ist eine Sau
das war die drei Geschichten der
Sommermärchen und ja ich hoffe es hat
Euch so viel Freude gemacht wie mir hat
euch inspiriert wieder drei ganz
entzückenden und völlig unterschiedliche
Geschichten mit ganz unterschiedlichen
Botschaften und auch unterschiedlichen
Stiel Mitteln wirklich grandios ich
danke den Autorinnen und ein steht fest
wir sehen und wir hören uns sowieso
immer anders wo und mit einem vierten
Teil auch ganz bald im Zauberwald ich
wünsche euch noch einen schönen Abend
und ja bis demnächst