{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=qf1p3gObozo","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Das war dein Mai 2022 (Raun\u00e4chte Nachlese) ","mylang":"de"}
kein ton jetzt
jetzt kommt ton oder
so ist ist sie könnt ihr mich jetzt
hören
bitte kurzes feedback
jetzt keine ahnung was los war manchmal
ist das so dass die technik nicht so
will und hauptsache es klappt jetzt ja
ihr seid ihr schon zahlreich versammelt
so hattet ihr noch ein bisschen mehr
zeit euch hier einzufinden und ich bin
sehr leise das kann ich wiederum ändern
so nennt
das ändere ich und jetzt müsste ich
besser zu hören sein wenn ich jetzt
besser zuhören
so jetzt müsste ich besser zu werden
seien
alles gut ich weiß nicht was passiert
ist
jetzt bin ich sozusagen wohl zu hören
und ich glaube
liebe zu viele also bei mir ist der
ausschlag jetzt ziemlich hoch und ich
glaube die besucher vielleicht einfach
kein lautsprecher wieder etwas lauter
machen kannst und ja auf alle fälle bin
ich da also
superklasse danke für eure geduld keine
ahnung was da wieder mal los war ich bin
jetzt hier
sitze ich hier sitze ich und
sehe etwas zerzauste aus ich habe heute
gartenarbeit gemacht denn die drei
wochen vier wochen die ich nicht da war
die haben natürlich die spuren im garten
hinterlassen und der garten ist also
förmlich explodiert heute haben wir dann
zusammen mit sense den rasen wieder kurz
getrimmt also was die natur alles so in
kürzester zeit
hervorbringt ist schon wieder
erstaunlich und so bin ich heute die
ganze zeit in daten gewesen und habe
fleißig dabei geholfen
zurecht zu stutzen
ein hochbeet ist mittlerweile von einer
mark an eine ameisenkolonie besitz
genommen worden ja so ist das und die
musik ist auch noch überzeugen davon
sich doch ein neues zuhause zu suchen
damit sie mir damit mir der salat noch
weiter gedeiht habe heute meinen heute
immerhin selbst gezüchteten salat
gegessen also irgendwie ist das ganze
langsam aber sicher kommen sie wieder in
balance und ihr wisst ja allzu viel zeit
da habe ich nicht denn ich bin ja schon
ab kommenden donnerstag und dann ab
freitag sowieso in der bretagne
unterwegs mit der nächsten reisegruppe
also ich war jetzt in irland drei wochen
und so kommt es dass wir heute erst die
nachlese für die fünfte rauhnacht machen
und zwar war das die rauhnacht für den
mai wir machen ja immer am anfang des
monats liebsten natürlich immer am
ersten samstag des monats es geht aber
nur wenn ich nicht wirklich unterwegs
bin damit ich euch das damit ich euch
das
frisch liefern kann ja und so ist es
jetzt heute mal eine woche später
geworden geworden ich hoffe ich kann
mich noch an den mai erinnern aber der
mai war ja einer der monaten den ich
angefangen habe wieder zu reisen für
mich ist es auf alle fälle thema gewesen
war es für euch euer mai habt ihr noch
erinnerungen daran und dann schauen wir
uns doch mal ich habe hier schon das
brett liegen also das ist das bild das
ich damals aufgenommen habe für die
fünfte nacht und ihr wisst ja die fünfte
nacht steht für den mai oder soll für
den mai stehen
und wären wir immer zwei wochen
angezogen wir haben eine rune am abend
gezogen also in der nacht auf den 5 das
war in dem fall der fall und dann haben
wir in der früh also wir haben ich habe
das eine dunkelrote genannt und den das
habe ich dann die lichter ohne gezogen
und ja zusätzlich hat ja die diebe
kirsten von den antiken eine tankkarte
aus dem wunderschönen schubkraft tabu
für uns
gezogen respektive sie hat mir
13 karten schon vorab als kleine videos
aufgenommen und ich habe dann per
losentscheid das sozusagen für den mai
für den mann eine karte gewählt und das
war dann hier die zehnter kelche ja und
ich finde für mich ist wenn du jetzt mal
von einem was sonst noch immer an
geräuschen störgeräuschen der welt
passiert wenn man das mal so auf die
persönliche ebene bezieht ja was könnte
das bedeuten oder was könnte das
bedeutet haben ich kann nur natürlich
aus meiner perspektive erzählen
vielleicht habt ihr lust den einen das
ein oder andere stichwort über euch und
euren mai fallen zu lassen ich
persönlich kann sagen
pofalla da fehlt mir also für mich stand
der mai unter dem zeichen dass ich
wieder reise dann kann ich mit der gewo
natürlich sehr viel anfangen die gewo
ist die gründe des gebens wenn ich als
reiseleiter unterwegs bin gerade in
irland und überhaupt in den ländern in
denen ich den auch mein herz persönlich
hängt da fällt es mir leicht in die den
zustand des gebens zu gehen diesmal das
erste mal habe ich so gemacht dass ich
die reisen hintereinander hatte eine
südliche tour und wir haben eine
nördliche tour die wir jedes jahr durch
durch durchführen und diesmal lagen
beide reisen hintereinander das war
natürlich auch eine herausforderung ist
es waren es
21 zwei
gruppen die sozusagen mit mir auf
geheimnis such gegangen sind und er
lernt und zum anderen war es natürlich
auch eine lange zeit die ich weg bin das
ergebnis der garten der garten der hat
sich die natur mittlerweile alles was
ich vorher so ein energie reingesteckt
hat das hat der garten sich natürlich
wieder geholt die natur wieder geholt
aber so ist das eben wenn man weg ist
wenn man garten darf man sich den
gefahren
auf der anderen seite
die runde gewo war für mich dann eben
auch das ich etwas was in mir steckt
gerne gebe ja das ist bei mir der
reiseleitung
deswegen mache ich das eigentlich also
ich bin ja jemand der jetzt nichts ich
bin ja kein professioneller reiseleiter
ich habe gott ja nicht irgendwie gelernt
jetzt nicht irgendwas im tourismus
studiert oder irgendwas in der art
sondern habe das über all die vielen
jahre die ich das mache für mich auch
erst mal überhaupt
herausfinden müssen was ist der bin ich
eigentlich wenig reiseleiter bin ja ich
bin ja sicherlich wir haben ja alle
verschiedene rollen die wir im leben
erfüllen gerade beruflich ich bin ja
auch berater bin ich reiseleiter dann
mache ich ja youtube videos und auf
facebook unterwegs usw und all diese
dinge diese verschiedenen rollen die wir
haben unter einen hut zu bringen das war
gar nicht einfach
ich habe jetzt nun irgendwie das glück
dass alle diese verschiedenen rollen die
ich einnehme gut zusammen hängen und da
sehe ich die gebe sehr schön an dieser
stelle
weil die eu sagt ja wenn du in deiner
bitte bist also wenn du
dir nie wieder vorkommt ist chinas im
übrigen das ist sozusagen der innere hof
die berufung wenn du also in der inneren
mitte bist
dann kannst du in alle richtungen gehen
oder alle richtungen fühlen sich dann
stimmig an
solange sie sozusagen ihre wurzel oder
ihren ursprung in der mitte finden das
ist für mich so der perfekte moment ich
bin
ich bin im einklang mit meiner berufung
chinas und dann beginne ich sozusagen in
alle richtungen bei der energie meine
kräfte zu verteilen und ich finde
reiseleitung deswegen so schön weil ich
ja unglaublich gerne
unterwegs bin zu kraft paetzel kraft
orten und auf der anderen seite gerne
mit anderen menschen zusammen bin
weil ich
ja also weil es schon immer in mir drin
steckte das sich gerne an den menschen
etwas weitergeben möchte also ich bin
von natur aus so ein gebot
nur ist gebe eben nicht
etwas geben und dann weniger werden das
ist eben nicht der sinn von ingo dass
ihr geht es nicht nur um
selbstloses geben das ist nicht das
thema der gebe sondern es geht darum
etwas von sich zu geben in dem
bewusstsein dass es dort wo es ankommt
sich wieder vermehren kann und dann auch
wieder zu dir zurück kommen kann das ist
für mich der wahre sinn von guido und
das ist ja das was ich erfahre nicht auf
reiseleitung bin dass ich durch das
feedback der leute die an den orten
selber die orte wieder wie neu erleben
kann und ich selber auch unglaublich
bereichert werde durch die begegnungen
mit den menschen dort damals auch dann
die gewo die ja auch 2 verkürzt sich
kreuzende pfade verkörpert also der
kreuzen sich darauf einmal pfade und
zugegebenermaßen das ist etwas was ich
auf der reiseleitung natürlich habe wenn
ich mit gästen unterwegs bin aber nicht
immer kreuzen sich pfade dort also was
man kreuz die sich nur für die reise
aber immer wieder habe ich auch
begegnungen auf der reise die mich
selber sehr berühren und bewegen und die
mich auf eine gewisse art und weise in
meiner entwicklung weiterbringen
manchmal sind das auch flüchtige
begegnungen weil wir
weil ich
ja weil weil weil man sich gegenseitig
etwas auslöst miteinander und da ich ja
nicht so ein reiseleiter bin der nur von
wegläuft und sein fähnchen in der hand
hält sondern und die leute über einen
kopfhörer bis spaß und ich bin ja auch
nicht alleine ich habe die maike immer
dabei ist in irland zum beispiel so dass
ich wir uns gegenseitig auch die bälle
zuspielen können die maike die natürlich
eine professionelle reiseleitung es in
irland und natürlich das logistische
viel besser als organisatorischer im
griff hat als ich also auch hier kreuzen
sich wieder wege ich hatte unglaublich
viele bewegende und berührende momente
auf beiden reisen die mich persönlich
weitergebracht haben und habe ich
einfach gemerkt dass wenn die geben wird
das du an einer stelle bist wo du dein
leben ja wo du mit deinem leben im
einklang bist und dann auch die
begegnungen wunderbar passen zudem zu
den themen die du gerade vielleicht
selber im leben hast insofern hat sich
die gewo für mich ziemlich erfüllt auch
die opal hat sich erfüllt denn ich muss
zugeben gerade irland ist für mich also
es gibt natürlich auch das thema das ich
jetzt hier denn jedes ammersees eine
neue heimat gefunden habe und mir so
bewusst geworden ist nach all den vielen
monaten
die ich jetzt auch immer hin und her
gependelt bin inzwischen bei der
ursprungs heimat münchen und münchen
selber ich hatte gemerkt habe gerade so
als ich anfing mich
wie soll ich sagen
ja auf die reise nach vorzubereiten und
ich wusste ich muss über münchen fahren
ich muss zum flughafen bei münchen
kommen und dann gegen diese mir überlegt
haben wie kann ich eigentlich vermeiden
dass ich in münchen bleiben muss auf der
hinfahrt ist ganz eigenartig main die
wohnung in der fraunhoferstraße die
existiert ja noch natürlich ist da diese
gewaltige bau ständig jetzt und ich hab
da auch noch ein zimmer und viele vieles
von meinem hab und gut ist dort mal
abgesehen von all den ganzen bücher die
nach dort sind und die ich natürlich
auch vermisse
und meine familie natürlich die auch
dort ist also spricht mein bruder
meine nichte dir dort dort auch leben
aber irgendwie habe ich so gemerkt dass
man wieder wählen dort hinzugehen
immer größer geworden ist und dass ich
mich eigentlich
überraschenderweise für mich der ich ja
immer in münchen zu hause bin seit
meiner geburt ledig in münchen so müsst
ihr euch das vorstellen ich reise zwar
viel aber ich kehre immer wieder nach
münchen in die heimat zurück dass ich
jetzt merke wie sich zu
erstaunlich für mich meine heimat
hierher verlagert hat und die wichtigen
mit dieser ort jetzt mittlerweile
geworden ist und das ist für mich
ungewöhnlich also das ist etwas was ich
nicht so gedacht hätte nur damit ihr das
mal sieht aber für mich war die frage
was ist denn jetzt seine heimat
eigentlich und dann kann irland noch
dazu die maike meinte immer so zu mir ja
ich gebe dir noch zwei jahre dann
landest du auch nicht allein das dann
kommst du auch noch mal nach irland das
hat sie jedes mal wenn sie mich sieht
und diesmal hatte ich das gefühl da ist
was dran
der richter sich jetzt sozusagen meine
wurzeln einmal gelöst habe ja sozusagen
in die pötte gekommen bin und meine
wurzeln gelöst habe bin ich jetzt
irgendwo
gelockt hatte und jetzt bin ich hier am
ammersee es ist wunderschön und ich
erfahre mich ganz neu und warum nicht
einfach auch mal sein leben in einem
ganz andere land aufschlagen und warum
nicht auch nach irland gehen wo das doch
schon das land das mich schon seit
frühster jugend gerufen hat
also an dieser stelle das ist so für
mich eine ja da passiert gerade auch
etwas in diesem punkt und da hat mit der
mai ziemlich zu denken gegeben aber wir
haben ja auch diese wunderschöne karte
die zehn der kirche die eine durchwegs
positive karte ist die zeta kirche die
auch von wunscherfüllung erzählt von
traum erfüllt sich das beieinander ist
ist wichtig geworden familie ist wichtig
geworden die sehen ja auf dieser karte
so eine familie die
ja vater mutter kind und eine tochter
und wir sehen die tür ist aber weit auf
und wir sehen den regenbogen im
hintergrund also eine der wie ich finde
für mich schönsten karten und die auch
viel von glück und glückseligkeit
erzählen in dem moment des zusammenseins
aber die tür ist auf und diese tür die
auf ist zeigt da ist noch was zu
entdecken der regenbogen das ist ja in
irland sind ja das land der referenten
ist gerade ein es gibt so ein begriff
land der regenbögen weiß doch sowie
regnet dort aber dann auch wieder
ziemlich schnell der sonnenscheibe kommt
und so passiert es häufig dass gerade
weil es so viele regeln zu viele
regenbögen zu sehen sind vielleicht auch
noch mal für mich in den puls aber auch
natürlich die geschichte von black
falcon diesem irischen kobold sage ich
jetzt mal dem der am ende des
regenbogens einen topf voller gold hat
den ist zu finden geht auch hier wieder
sich auf die suche zu machen der
regenbogen ist auch eine verheißung und
ich denke mal da hat sich einiges getan
für mich also eine sehr glückliche zeit
ich muss es auch so sagen natürlich gab
es höhen und tiefen
ohne zweifel wenn man drei wochen
unterwegs ist es ich meinen dass die
maike und ich und seit drei wochen immer
noch so gut verstanden haben dass sie
ja wenn man sich mag
passt das auch etwas passt einfach
zwischen uns und da freue ich mich schon
auf nächstes jahr wieder wenn wir wieder
unterwegs sein werden weil unsere reisen
immer so spezielle sind und
weil sie eben immer auch erfüllen sind
also deswegen sage ich zehnter kelche
emotional auch erfüllen sind
emotional beamten auch für mich
überhaupt eine herausforderung weil
ich ja in ihrer doppelrolle ihr müsst
euch immer vorstellen auf der einen
seite bin ich verantwortlich für die
gruppen und wenn ich verantwortlich bin
für die gruppen versuche ich mich immer
sehr
bezug auf einzelne zurückzuhalten und
niemand das gefühl zu geben dass
ich ihn irgendwie vernachlässige und so
weiter also das ist für mich ganz ganz
wichtig für mich ist wichtig wenn ich
die gruppe da bin ich für die gruppe dar
aber auf der anderen seite ist natürlich
auch individuen in den gruppen und mit
diesen individuellen habe ich natürlich
auch unterschiedliche begegnungen
das ist ganz normal im manche leute mögt
ihr mehr als andere was erst mögen es
gar nicht mögen aber da ist da dran
abgleich da
und
bei manchen dauert es ein bisschen
länger aber ich muss ganz ehrlich sagen
bei diesen reisen wir sind ja nie so
riesigen gruppen er als es sein vorteil
wir waren jetzt der landkreise waren wir
das wirklich also waren wir glaube ich
kunst sind und einen örtlichen
wanderwege der bahn bei
19
wenn ich genau weiß und diese in diesem
kleinen gruppen da haben wir einfach
immer auch die gelegenheit uns irgendwie
persönlich kennenzulernen und das macht
mir hat dann auch irgendwie wieder spaß
wenn ich sehe dass
diese begegnungen natürlich auch eine
emotionale dimension haben
und
es ist einige sind da die
die beiden dort ihre preise dabei waren
freue ich mich dabei nicht ich hoffe ihr
seid wirklich gut acht angekommen
die rückreise
ist ja
keine ahnung und gut angekommen sei
nachdem ich euch jetzt hier sie glaube
ich tatsächlich das ihr auch eine gute
rückfahrt oder rückflug hattet von
dublin aus ja also all das ist natürlich
für mich wäre ich das so
wenn ich das so wenn ich das so
betrachtet für mich ergibt sich so ein
gesamtbild dadurch mit diesen mit den
runen und mit der karte und da freue ich
mich natürlich sehr
ja und ich
denke mal
dieses thema heimat und geben und
wurzeln
schlagen und wurzeln schlagen und
vielleicht auch neue visionen entwickeln
dazu das wird sich all das hat sich in
diesem mai irgendwie sehr schöner geben
ja ich denke mal so von meiner seite aus
dass das passt schon heute das ist ja
jetzt eine kleine reprise
kleine nachlese zu den raunächten
gewesen das spielt in den juni mit
hinein ich denke mal es wird spannend
sein dass wir dann im juni haben da bin
ich ja noch mal unterwegs ich bin
eigentlich der ganze junis und
reisemonat und wenn ihr übrigens ich
hoffe euch ihr habt wenn ihr nicht mit
gefahr zeit
die fotos genossen und auch die den
runen den ich versucht habe von von
irland aus so ein zu streuen indem ich
runen an kraft orten für euch gezogen
habe
ja das werde ich heute abend noch mal
machen um 21 uhr nach der grünen woche
mache ich noch einmal ran ronen
von mit den kraft orden in irland da
wird also keinerlei fragen zu den
sachfragen hier noch vier fragen übrig
aus den fragen die mir mitgegeben wurden
für irland die möchte ich keine heute ab
beantworten und gleichzeitig auch ein
bisschen noch die letzten kraftorte
mit euch mit durchgehend die ich mich
hingezogen habe ich habe viel mehr kraft
auto und ronan bedacht
bedrohenden bedacht nicht fragen waren
und auch das war ja das erste mal für
mich und
ja dann würde ich doch mal sagen
vielleicht sehen wir uns ja nachher
wieder entweder um 20 uhr dann zur rudel
woche mit den neuen routen der kommenden
woche und um 21 uhr dann vielleicht
sogar ohne nochmal mit elendigen mit
irischen kraft orten und ohne dich dort
gezogen habe und wenn ihr euch fragt
wird christopher wieder fragen mit auf
die reise nehmen wenn er die britannia
fährt ja das tue ich es ist wieder
exklusiv für mitglieder der stern licht
community wenn ihr also verständlich
community seid ihr wisst ihr das ist
kostenlos und es ist nur eines durch nur
auf die homepage begeben und durch dort
in der community registrieren dann könnt
ihr mir fragen mit nach irland geben und
dort findet ihr alles weitere wie das
funktioniert da freue ich mich natürlich
wenn ich fragen von euch bekommen ein
paar sind eingetrudelt ich hätte ja noch
mal so ich weiß nicht wie viele 16 20
fragen mitnehmen
und wenn es genauso machen wie ich es
gemacht habe in irland werde erst mal
wurde das ich weiß auf welche fragen
antworten und kraft orten etwas
der strudel ziehen und dann später eine
sendung dazu gestalten die ich den
hochlagen werde je nach dem wie ich hier
wie ich in der bretagne mit internet
versorgt ja das ist leider immer so ich
kann mir außerdem noch ein paar andere
dinge überlegt damit euch die zeit in
meiner abwesenheit nicht zu lange wird
mal gucken was ich davon alles
verwirklichen kann noch in der kurzen
zeit die mir bleibt deswegen möchte ich
da gar nicht so vielversprechend aber
wir werden sehen auf alle fälle dieses
wochenende ist noch viel los nicht nur
heute abend sondern auch morgen
vormittag gibt es wieder sendungen und
ich freue mich schon auf euch in diesem
sinne sehen wir uns vielleicht gleich
wieder zu wohnen woche würde mich freuen
und ja dann bis bald auf eine tenne