{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=_cZZQsR9CQs","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Das war dein September 2022 (Raun\u00e4chte Nachlese) ","mylang":"de"}
ja einen wunderschönen guten Abend euch
da draußen und lionären harto einen
wunderschönen Abend und auf ins neue
runenwochenende das ist doch mal ein
schönes Motto ja schön dass ihr schon
jetzt vorbeischaut denn wie ihr gesehen
habt ich habe heute morgen das Programm
ein bisschen geändert mir ist nämlich
eingefallen dass wir heute unseren
ersten Oktober Samstag haben und ja da
sollte ich dann um 19 Uhr nicht
irgendeine Runen Thema behandeln was
sicherlich auch interessant gewesen wäre
Ronin der Liebe stand auf dem Programm
sondern es ist natürlich Zeit an jedem
ersten Samstag die rauhnachts Runen noch
einmal Revue passieren zu lassen und
zwar dieses vergangenen Monats aber
keine Sorge für die die sich schon heute
Abend auf den Vortrag die Runen der
Liebe gefreut haben ich habe ihn einfach
um eine Woche verschoben denn wie ihr
wisst ja aufgeschoben ist nicht
aufgehoben und über die Liebe können wir
auch noch in einer Woche philosophieren
in jedem Fall wir haben die wohnen der
Rauhnächte wir ihr wisst ja für alle die
die es vielleicht jetzt nicht gleich auf
dem Schirm haben wir haben ja damals in
den 12 Rauhnächten haben wir jeweils am
Abend an der am Vorabend der Rauhnacht
und am Morgen der Rauhnacht haben wir
jeweils eine Rune gezogen eine
dunkelrune am Abend eine lichtrune am
Morgen und außerdem hat uns die Liebe
Kirsten von den mantikern eine
Tarotkarte aus dem wunderschönen
druidcraft Tarot
spendiert ich habe sie damals uns sie
hat sie hatte damals keine Videos vorher
aufgenommen und ich habe die dann
einfach live gezogen und gewählt so dass
wir also noch einmal ein zusätzliches
Orakel hatten und daraus entstand dann
so etwas wie das was wir jetzt hier
gerade sehen ein Bild nämlich das Bild
der zwei Runen oben der dunkelrohne
unten der lichtrone und in der Mitte
dann die entsprechende Tarotkarte dazu
ja und als ich mich jetzt so seelisch
geistig auf diesen Abend vorbereitet
habe da ist hier natürlich die Sinn oder
Auftakt ihr wisst ja am 20 Uhr da werden
wir dann die Runen für die kommende
Woche bestimmen und
danach gibt es wieder mal einen Rat der
Runen mit Live Fragen zur Beantwortung
könnt ihr schon mal überlegen ob ihr
Lust habt um 21 Uhr dabei zu sein und
dann vielleicht eure eigene Frage wird
einzubringen was mich freuen würde
dass ich mich da so vorbereitet habe
darauf habe ich natürlich schon mal
einen Blick geworfen auf die Runen des
Oktobers fiel mein Blick einfach so
dahin und ich habe die Prinzessin der
Scheiben aus dem Augenwinkel
wahrgenommen und ich habe im Oktober die
hagalas gesehen und heute war ja wieder
so ein huggelastag also der erste
oktober beginnt schon mit der hagalast
das war ja aus unserer letzten Runen
Woche die Rune für den Samstag und ich
muss ganz ehrlich sagen ich fand auch
dass dieser Tag heute an vielen Stellen
wirklich haggerlas war ich habe das so
in den Reaktionen bei euch
auch gemerkt dass doch einige von euch
ist ähnlich ging naja vielleicht hat
hier im Süden Deutschlands das Wetter
auch sein Übriges dazu getan wobei ich
ja gar nicht so ungerne habe wenn es ein
bisschen regnet und feucht ist aber
irgendwie heute hat mir das auch so ein
bisschen aufs Gemüt geschlagen und ich
war dann so ein bisschen
ja ich war irgendwie ich kann irgendwie
nicht so aus dem Knick wie man so schön
sagt aber ich habe mich dann einfach
ich habe mich dann einfach ein bisschen
besonnen ein bisschen ausgeruht dies und
jenes getan es gibt einfach irrsinnig
viel jetzt im Oktober zu erledigen und
als ich daneben diese hungerlasser die
dann für den Monat Oktober tatsächlich
auch liegt dachte ich mir
ja schauen wir mal was das für uns
bedeutet in jedem Fall geht es aber
jetzt erstmal um den September und ich
habe mich dann auch erinnert dass ihr
die Monate aufeinander aufbauen also das
heißt wenn wir die Monate und die Rune
und die Karten die bauen ja aufeinander
auf das heißt das was wir im September
uns erarbeitet und gelebt haben dass ist
natürlich die Vorlage für das was wir
jetzt dann im Oktober haben und insofern
sieht das gar nicht so schlecht aus
zumindest für einzelne von uns denn wenn
wir mal uns die Runen anschauen die dort
gefallen sind da haben wir einmal die
fehU als dunkelrohne das ist ja die Rose
der Fülle wobei ich auch ich weiß gar
nicht in welchem Zusammenhang ich glaube
in einem in ein Diskussionsforum zu
einem der aktuellen Kurse es kann nur
Ruf der Runen sein
da kam eben die Frage was was könnte man
denn noch für eine eher kritische
Bedeutung der FU
der Fewo leisten oder der FU zubilligen
und mir viel spontan ein zu viel des
Guten ja wie hoch ist das Gute Feo ist
aber auch in einer gewissen Stelle die
Fülle die wenn sie sich nicht in Urus in
der in der Tiefe verankert ihr wisst ja
nach der Feo kommt die Urus
so ist die Reihenfolge ja nach der feho
kommt die Urus wenn sie sozusagen die
Fülle nicht verankert dann kann es
durchaus sein dass wir ins Schwimmen
geraten und ich muss ganz ehrlich sagen
ich für meine Teil ich habe den
September tatsächlich ein bisschen so
erlebt
dass ich wirklich so ein bisschen ins
Schwimmen gekommen bin bei all den
vielen Optionen und Möglichkeiten die
sich da auf tun und auftaten und immer
noch auftun und vor allen Dingen man
will ja auch die Dinge die man in die
Wege geleitet hat auch zu einem guten
Ende bringen und da hat natürlich jetzt
vor allen Dingen Kirsten würde sagen der
rückläufige Merkur in den letzten Tagen
und Wochen so ein bisschen auch einen
Strich durch die Rechnung gemacht aber
mal ganz ehrlich wenn die Dinge nicht
ganz so laufen wie man das möchte dann
und es ein aus der Bahn wirft dabei dann
hat man vorher schon einen Fehler in der
Berechnung gemacht denn normalerweise
berücksichtigt man ja bei einer Planung
auch dass sie Dinge nicht Level 100%ig
so laufen wie man sich das denkt sondern
hat immer einen Plan B und das ist so
ein bisschen aber auch meine Devise in
meinem Leben dass ich sage ich habe
eigentlich immer einen Plan B ich lasse
mich jetzt nicht in irgendeiner Form von
dem was was kommt ich habe zwar Pläne
und Gedanken im Kopf aber wenn es dann
doch nicht ganz so funktioniert wie ich
mir das vorstelle dann versuche ich
einfach auch immer sofort Alternativen
zu entwickeln das ist nicht immer
möglich und manchmal muss man dann auch
einfach sich eingestehen dass sie das
der Zeitpunkt noch nicht gekommen ist
für bestimmte Dinge also das auch das
war so eine Erfahrung und eine wichtige
Erkenntnis für mich im September war
eben auch zu sagen fehoe bedeutet für
mich auch
dass ich auf der einen Seite viele
Möglichkeiten habe aber ich muss nicht
jede Möglichkeit ausschöpfen sondern ich
muss natürlich auch dafür sorgen dass
sich das was da an Möglichkeiten auf gut
auch verwurzeln darf und da habe ich
vielleicht ein bisschen zu wenig drauf
geachtet umso besser das neben der
hagalas im Oktober auch die urose mich
nicht alles täuscht mit Thema sein wird
und deswegen gehe ich da in dieser
Hinsicht eigentlich ganz guter Dinge
ja die Urus ist es die uns dann noch im
Oktober als dunkelrohne begleitet also
das heißt da kommt dann noch die nötige
Stabilität die vielleicht jetzt an
manchen Stellen nicht so auf
geschienen ist und
ja auch bei feho würde ich sagen auf der
positiven Seite bei der Fewo liegt
natürlich immer
dass wir eben überhaupt Möglichkeiten
haben es wäre ja eigentlich schlimmer
hätten wir keine Möglichkeiten sondern
hätten nur eine oder die andere Option
also solange wir viehu haben und dann
von den vielen
Dinge die wir sehen eben einfach nicht
alle aufgehen ist es ja gut dass solange
das eben noch Sachen aufgehen dürfen
das heißt also auch wenn man den
September genutzt hat um aus der Fülle
zu schöpfen um aus dem Vollen zu
schöpfen und die Möglichkeiten auch zu
mehren auch vielleicht wenn sich in die
Dinge nicht jetzt unmittelbar und sofort
konkretisieren konnten ist es immer noch
besser wie wenn man gar keine
Möglichkeiten hat
ja
Charlie schreibt ich habe festgestellt
dass der Plan B teilweise ganz neue
Perspektiven offenbart jemand der Sache
so gar nicht zugetraut hat weshalb Plan
B ja nicht Plan aber aber offen beides
sein soll ja das ist natürlich so etwas
wenn man dann hinterher ist man oft auch
schlauer Gott sei Dank und
ich finde
ich finde da hast du recht
wir das ist ja so ein bisschen so genau
fürs Energie auch obwohl die jetzt
glaube ich im September gar nicht
gefragt war aber das hat einfach etwas
davon dass wir an vielen Stellen
also der sagen wir mal so das ist eben
nicht wie naufes weil laut es für der
bedeuten wir würden aus der Bahn
geworfen werden und müssten dann ad hoc
und sofort und spontan uns auf eine neue
auf eine Kurskorrektur einlassen einen
Plan B zu haben ist häufig etwas was man
aufgrund einer gewissen
auf einer gewissen Vorbereitung bereits
schon einbezogen hat also man setzt eben
nicht alles auf ein Pferd
man hat immer mehrere Eisen im Feuer
sozusagen und das ist sicherlich aber
auch Energie aufreibend ich finde das
Bild viele Eisen im Feuer zu haben ist
ganz passend an dieser Stelle passt auch
zu fehuhu Eisen im Feuer weil wir auf
der einen Seite natürlich dann immer die
Optionen haben aber
man muss sich um die Feuer im Eisen auch
kümmern weil du weißt ja nicht welches
wird denn jetzt dann dran kommen also du
musst sozusagen das ist so ein bisschen
wie
wo habe ich das mal gehört das ist sie
wenn jemand für viele Beziehungen hat
und die gleichzeitig warm hält ja so
Bratkartoffel Beziehungen habe ich mal
gehört nennt man sowas noch man hat
immer man kann sie immer wieder
aufwärmen sozusagen
und das kostet trotzdem Energie das ist
auf der einen Seite erhöht das zwar dein
deine Möglichkeit auf der anderen Seite
muss ich ja auch kümmern und das ist
natürlich dann auch etwas was dich ein
bisschen schlaucht und so habe ich den
Eindruck war der September zumindest für
mich mal schauen wie es bei euch ging
wie es bei euch ging einfach der
September doch auch anstrengend und auch
ungeachtet dessen das so viel auch in
der Aufbruchstimmung kommt ich finde
feho hat ja was von dieser
Aufbruchstimmung und ich finde das ist
das sie ist die erste Rune also sie sie
erlaubt uns eine Neubeginn zu wagen die
Frage ist was jetzt dann die Performance
spielt
hilly spielt das rein viele Pläne die
Patrol ich glaube dass die Patrol
mir klar gemacht hat im September
dass ich mit den Dingen die mir
gewissermaßen in einem engeren Sinne
vielleicht in die Quere kommen gut
umgehen kann also dieses
Perfo die eben sagt alles was dir
begegnet hat mit dir zu tun alles was
die begegnet ist ein Potenzial alles was
dir begegnet
ist dazu gedacht dass du es in die Suppe
deines in die Suppe deines Lebens wirfst
genau die Bratkartoffel Beziehung also
das sind das sind so
das das ist für mich
auch an der Lektion im September denn es
haben sich tatsächlich einfach auch
viele Möglichkeiten ergeben quasi wie
zufällig und ich habe mich habe mir auch
erlaubt gewissermaßen und das ist auch
per Flow für mich
dass ich auch so
Unwegbarkeiten zulassen dass ich mit den
umwegbarkeiten arbeite dass ich mich
sogar regelrecht darauf einstelle und
dass ich mir
im erlaube an dieser Stelle auch Dinge
in mein Report war zu übernehmen von
denen ich vielleicht vorher gar an bin
ich vorher gar nicht so nachgedacht habe
also ein Stück weit ist perforow auch
der Abschied davon alles allzu sehr
planen zu wollen aber wenn man das dann
natürlich mit der EU kombiniert Fülle
und nicht planen wollen dann hast Du
natürlich erstmal jetzt so dein Süppchen
wenn die perfor sozusagen der Kessel ist
in die du deine die Zutaten die
ingredient sind deines Lebens schüttest
dann ist die perform natürlich
ist natürlich Fairy der perfeo eine sehr
reichhaltige Angelegenheit
sehr kalorienhaltig würde ich mal sagen
das Süppchen das da kocht mit der Fee
huhu
auf nicht so ganz zu meiner Low Carb
Diät fehoo hat wahrscheinlich viele
Kohlenhydrate wenn es den Getreide
entspricht also ich bin trotzdem es ist
besser wir haben viele Pfeile im Köcher
als einfach nur einen ja oder eine
Chance das ist immer so das ist auch das
Prinzip der Natur letztendlich die Natur
sitzt nie alles auf eine Karte ja
sondern denkt sich wenn ich gedeihen
will was mache ich ich
schicke mir mehr mehr
Samenkörner ins Spiel damit was draus
wird ich bin nicht abhängig davon dass
es eins wird und ich hoffe dass es euch
gelungen ist in diesem Monat wirklich
vielleicht nicht alles so zu
Zufriedenheit na also keinen Monat für
Perfektionisten letztendlich wenn man so
will die gerne die Dinge zu einem
Abschluss bringen wollen die gerne
irgendwie sagen immer schön eins nach
dem anderen dafür war der September
offensichtlich nicht gut geeignet
schauen wir mal wie ist der Oktober
bringen wird mit hagalas und Urus
da bin ich mir einfach nicht so sicher
also da habe ich auch so ein bisschen so
ein mulmiges Gefühl dabei wobei ich mir
oft denke
wenn ich mir dann die Runen ich habe
natürlich geguckt wie geht es dann im
November weiter da läuft sich das dann
das ganze wieder aus also das schöne ist
ja wir haben ja wirklich eine Geschichte
die dort sich entwickelt über die
Rauhnächte und über das Jahr hinweg und
die Geschichte erzählt sich weiter
also eine gute Voraussetzung ist wenn
wir jetzt sozusagen eine Fülle haben
in unserem Suppentopf und wenn wir diese
denn diese Suppe so reichhaltig ist dass
sie uns vielleicht auch über Zeiten
hinweg bringt in denen die Dinge nicht
so gut laufen werden
das ist es mal so meine Interpretation
und vor allen Dingen wenn wir jetzt noch
den Mond mit hineinnehmen als Karte der
Mond ist ja so eine dieser Karten da
die gehört zu den Karten die für mich am
geheimnisvollsten ist und ich finde das
den Mond sehr schön dargestellt hat
sieht hier mit dem Greenscreen geht das
nicht so gut
ich zeig dir euch gleich noch mal
gesondert
wir sehen eben hier wie wir aus dem
Wasser des Unbewussten könnte man sagen
auftauchen unterwegs sich da
sich vor uns entwickelt und dann zu
diesen beiden stehenden Steinen hin aber
wir müssen an diesen beiden Tieren
vorbei ein Wolf und ein Hund und ja der
Weg hat auch gefahren und ich glaube das
war ein Grundgefühl
dass ich sehr stark also für mich hat
sich die Karte Mond sehr stark in meinem
Grundgefühl zum Leben zur Welt hin
geäußert ich habe so das Gefühl gehabt
ja das sind auf eine gewisse Art und
Weise auch gefährliche Zeiten
weil wir sozusagen immer wieder von
neuen Herausforderungen entstehen damit
meine ich jetzt nicht nur die
weltpolitische Lage die mag natürlich
auch wenn man einen feinfühliger Mensch
ist und die Dinge aufschnappt die so im
Eltern liegen und ich befürchte fast
dass ich zu diesen Menschen dazu gehöre
das mag einen auch auf eine gewisse Art
und Weise beeindrucken und vielleicht
auch manchmal einen morgens auffahren
und man weiß gar nicht warum man jetzt
gerade so so so
so so so so so
ja schlecht drauf würde ich nicht sagen
aber warum man irgendwie schon so ein
komen komischen
so ein komisches Grundgefühl hat also
mir ist das ganz oft zugegangen ja
irgendwie so das Gefühl gehabt auch hier
stimmt was nicht hier stimmt was nicht
und ich habe es einfach nicht greifen
können und dann ist mir irgendwann mal
auch ein Gespräch mit anderen dann klar
geworden es ist vielleicht gar nicht bin
gar nicht jetzt ich gerade sondern ich
schnapp da was auf was sozusagen im
Äther ist und dann kann man es aber auch
durchfließen lassen wieder also dann
kann man so durch sich hindurchgehen
lassen und hält sich da nicht länger
dabei auf aber wenn man dann wie ich
auch gleichzeitig wenn einem sowas
passiert
dann auch noch nach
Antworten sucht dann kann er das schon
ganz schön beschäftigen und auch das
hält dann wieder auf ja also hast ja was
von den lieben langen Tag und so war das
auch oft so dass ich oft irgendwie mit
so einem komischen Gefühl durch die Welt
gegangen bin und
also es war ziemlich es war das war auch
anstrengend und das würde der Karte der
Mond meines Erachtens passen dass ich
immer wieder mich mit dieser
gefühlssphäre auseinandersetzen musste
und immer wieder überlegen musste woher
kommen eigentlich diese Gefühle was
wollen Sie mir sagen was wollen Sie mir
mitteilen kann ich was ändern dran kann
ich nichts ändern schnapp ich irgendwas
übergeordnetes afo da ist es wirklich
etwas was ich bearbeiten kann soll muss
darf und das war manchmal ein bisschen
anstrengend wenn es einem dann so
erwischt genau an den Stellen wo man es
gerade nicht braucht ja
ich weiß nicht ob ihr das kennt ich habe
dann oft so
bin dann morgens ich stehe sehr früh auf
das wisst ihr ja und bin dann oft so
starte in den Tag macht die Dinge und
dann merke ich so wie sich das dann so
einschleicht und das bremst einen dann
auch wieder aus also da muss man wieder
ein bisschen Pausen einlegen und so
weiter und das führt natürlich dazu dass
man aus dieser Fülle die einem FeWo über
die vielleicht gar nicht so schöpfen
konnte wie man wollte
aber FeWo ist natürlich auch nicht nur
Fülle im Sinne von da ist viel da
sondern Fülle auch im Sinne von da ist
die ganze Palette anwesend und natürlich
gehören dazu auch Gefühle die wir
vielleicht jetzt nicht so mögen am
Anfang ja die aber wichtig sind
durchlebt zu werden auch die gehören in
den Suppentopf letztendlich
genau Frau du schreibst wichtig ist es
sein eigenes Licht so stark zu lassen so
dass diese Schwingungen abperlen genau
und das immer wieder das natürlich eine
Übung das ist etwas was man natürlich an
so einer Stelle dann auch übt und das
hat natürlich auch wieder den Effekt
dass man sowas trainiert und das ist
natürlich auch wichtig weil wir wissen
ja nicht was wir noch alles jetzt in in
längst irgendwie anders abperlen lassen
müssen und so kann man natürlich sagen
ist der September auch eine gute Übung
gewesen
eben sich durch durch ja diesen Weg der
Gefahren zu gehen wie es da heißt ich
habe ja im durchcrafter noch mal
nachgelesen hier ich habe ja hier nur
die englische Ausgabe
und dann schreibt das ist Philipp cargom
der das hier geschrieben hat das Buch
und er schreibt hier der Pfad durch das
Leben kann manchmal schwierig sein
aber je mehr wir uns in das Mysterium
der Existenz oder auf das Mysterium der
Existenz einlassen umso reicher wird der
Lohn sein
wie weit wir auch immer gereist sind wir
können immer noch
Opfer werden von end von delusion und
Illusion von Enttäuschungen Enttäuschung
und aber das sollte auf gar keinen Fall
ein Grund sein dass wir davon Abstand
nehmen weiter zu reißen
die Angst hast hat ihren Platz in dem
sie oder dadurch dass sie uns vor Gefahr
schützen möchte und unsere
unsere emotionalen Grenzen und unsere
emotionalen Grenzen aufzeigt aber diese
Karte erzählt uns dass Angst auch unser
Verbündeter und unser Lehrer sein kann
der Hund und der Wolf die sitzen da und
heulen den Mond an und das man muss
mutig sein um zwischen ihnen hindurch zu
wann hindurchzulaufen und
hinauf zu dem zu diesem Gateway auf
Stone zu diesem Steinportal
diesen einsamen und felsigen Pfad der
uns zu einer ein Ziel für das wir gerade
noch nicht sehen können but if we have
the curse to do this aber wenn wir den
Mut haben das zu tun dann werden wir
entdecken dass der Hund und der Wolf
Verbündete sind unsere Verbündete sind
unsere Führer in die Anderswelt die uns
beschützen werden und uns den Weg weisen
werden also eigentlich eine sehr schöne
eine sehr schöne Karte finde ich für
diese Zeit die uns auch ein bisschen
klar macht dass alles was sie zu
vielleicht Angst und Furcht besetzt ist
und was so im September sich auch
aufgebaut hat in dieser Hinsicht
dass der Umgang damit und vielleicht
haben uns hier fehuh und perfro auch
geholfen dass der Umgang damit dass wir
sagen okay eine wichtige Antwort die wir
geben können wenn uns
Ängste überfallen egal aus welchem Grund
auch immer dass wir einfach immer mehr
Möglichkeiten haben dass wir nie
festgefahren sind auf eine Option
sondern dass wir immer die Möglichkeit
haben uns auch für einen anderen Weg zu
entscheiden
und das ist uns das diese Ängste auch
unsere Verbündete sein können das finde
ich ein sehr sehr schönen Gedanken
ja da bin ich schon mal gespannt es ist
ja so wenn man das zeige ich euch jetzt
mal das wollte ich euch nämlich noch
zeigen
wenn man nämlich die Karte der Mond
genau anschaut ja hier habe ich noch mal
genauer und diesen Weg verfolgt da kommt
auch dieses Krebslein sie ist dem Krebs
zugeordnet
mit den Fischen zugeordneten
Entschuldigung obwohl er ein Krebs drauf
ist in den Fischen zugeordnet wenn man
eben dazwischen den beiden Tieren
hindurchkommt dann kommt man zu diesem
Portal und der Weg der geht da immer
weiter weiter und ganz dahinten das
sieht man das Ziel schon und der
schreibt dann etwas später der Philipp
cargom dass das Ziel das hier ist ja
also das ist das was wir jetzt noch
nicht sehen können aber das sozusagen
und da sehen wir es nämlich im
Hintergrund da sehen wir das Meer oder
der Fluss oder was auch immer das ist
von dem wir gekommen sind und wir nähern
uns quasi der Hohepriesterin von hinten
also sie steht hier da und das ist
sozusagen das Ziel und das finde ich
eigentlich eine ganz schöne Vorstellung
dass wir vom Mond zu hohepriesteren
kommen also zu einer inneren tieferen
Einsicht der Welt also ist sehr schön
gemacht hier im do it craft und ich muss
immer wieder bin auch immer wieder
begeistert vom durchkraft Tarot einfach
weil der ja auch eine merkt einfach das
ist nicht nur künstlerisch ein sehr
schönes Tarot sondern da ist auch
inhaltlich sehr viel noch darüber
nachgedacht und dieses ganze Thema
des alten Wissens der Kelten das fließt
hier soll leicht in der in den Tarot
hinein also ob es immer schon dazu
gehört hätte ja also finde ich
wunderschön was da an Weisheit auch mit
dabei ist ja und da haben wir dann eben
auch noch die Katze im Hintergrund ja
passt jetzt
hochbringen ja
das noch mal zurück eben zu unserer
zu unserer
aktuellen Konstellation
und zu unserer
Konstellation und zu unseren Runen für
den September ja lasst es mich wissen
wie ihr euren September erlebt habt wie
das für euch verlaufen ist habt ihr
ähnliche Erfahrungen gemacht wie ich
habt ihr jetzt mit seid ihr mit meinem
Resümee einverstanden habt ihr das
Gefühl da ist eure eine Information für
euch dabei
ja und wir sind jetzt sozusagen auf
einem Weg und dieser Weg scheint mit
gewissen Gefahren verbunden zu sein
ja und ich finde das passt
gut finde ich zu meiner eigenen
persönlichen Situation in dem Fall aber
auch zur übergeordneten Situation
ja ihr Lieben das soll es da eigentlich
schon als Reprise zu den Runen der
Rauhnächte im September gewesen sein die
Rauhnächte es ist ja nicht mehr lange
hin auch das ist so eine der eine eine
der Sachers den ich gerade Moment an dem
momentan sehr viel arbeiten
wir wollen ja wieder einen groß
angelegten Kurs machen in den
Rauhnächten und sind da schon ganz
eifrig dabei aber es gibt doch so viele
andere Dinge die wir vorher tun müssen
so dass wir also wirklich alle Hände
voll zu tun haben was mich auf der
anderen Seite auch glücklich macht ich
bin ja mit der Fülle der Aufgaben ja
auch zufrieden ich glaube
wenn ich mich also ich weiß nicht wann
ich mich das letzte Mal in meinem Leben
gelangweilt habe das kann kommt einfach
nicht vor auch das ist so ein Moment
immer dann wenn irgendwo
irgendein Projekt wegfällt oder
irgendwas nicht klappt
füllt sich die Zeit so wie sowieso
wieder wie von selbst mit anderen Dingen
da bin ich eigentlich ganz glücklich
darüber ja aber wie gesagt man muss eben
auch zusehen dass wir
ja die Dinge auch die Verwurzelung
bringen und das scheint Oktober der
bessere Monat zu sein als der September
darauf
freue ich mich natürlich auch und dann
will ich doch mal sagen
wir sehen uns vielleicht nachher wieder
um 20 Uhr wenn ihr wollt ist es wieder
soweit wir bestimmen die Runen der Woche
diesmal mit neuen sehenbegleiter neuen
Orakelkarten als sie ihn Begleiter das
habe ich ja gestern schon in der
lieselaube angekündigt bin noch nicht so
ganz sicher wie ich es machen werde weil
der Philippe schon sehen das ist nicht
ganz so einfach bei den bei den forest
face aber das kriegen wir schon hin und
in diesem Sinne wünsche ich euch falls
wir uns nicht mehr sehen einen
wunderschönen Abend und
falls wir uns gleich wiedersehen dann
bis gleich in einer halben Stunde zu den
Runen für die kommende Woche
lasst euch gut gehen wie sehen wir hören
uns ganz bald