{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=i-3dArB_QhM","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Dein Abenteuer im Zauberwald\uff1a Christopher liest dein Sommerm\u00e4rchen #1 ","mylang":"de"}
wunderschönen guten Abend ich weiß dass
ihr nicht chatten könnt weil ihr sollt
hören und nicht etwas anderes tun denn
nun ist es soweit und ich stelle euch
heute Abend die ersten drei vielleicht
vier Märchen aus unserer Sommer
Challenge vor ja der Zauberwald hat
gerufen die Heldenreise hat begonnen und
hat auch ein Ende gefunden und das sind
die ersten Ergebnisse sage und schreibe
14 Einsendungen habe ich bekommen das
war wirklich eine ganz große
Überraschung für mich eine natürlich
freudige Überraschung und ich muss ganz
ehrlich sagen alle Werke haben es
verdient
sofort und gleich gelesen zu werden aber
ich muss hier einfach ja das ganze
aufteilen damit das Ganze auch noch
genossen werden kann von euch und so
gibt es heute den ersten Teil und einen
zweiten den wird es in sehr nahe Zukunft
geben also einfach auszuhalten ich werde
mich bemühen dass nicht zu lange werden
zu lassen
kommen wir zum ersten Märchen und das
ist ein Märchen das von Agnes stammt
Agnes hat ein Märchen geschrieben mit
dem Titel ein Märchen aus dem Zauberwald
es war einmal ein Mädchen namens Lydia
die fernen einem Zauberwald lebte sie
hatte nach langem Bitten von ihrer
Mutter die Erlaubnis erhalten
auszuziehen um meinen eigenen Haushalt
zu gründen eine Tagesreise entfernt
stellte sie ihren dafür vorgesehenen
Bauwagen mit ihren sieben Sachen ab
ihr Tagewerk ging ihr gut von der Hand
aber in der Nacht trieben böse Geiste er
Unwesen denn am nächsten Morgen ward
alles zunichte
eines Abends war sie lange unterwegs
gewesen um Feuerholz zu suchen erst in
der Dunkelheit kehrte sie zurück und sah
dass diesmal sogar ihr Bauwagen
verschwunden war
der Schmieg die sie sich zwischen die
großen Wurzeln eines Baums vor lauter
Sorgen aber konnte sie keinen Schlaf
finden und lauschte die ganze Nacht wie
der Wind mit den Blättern des Baumes
spielte
am nächsten Morgen fühlte sie sich wie
gerädert ihr Traum vom unabhängigen
Leben war gescheitert alleine konnte sie
nicht gegen den oder die übel Täter
vorgehen also machte sie sich auf den
Weg zurück zu ihrer Mutter vielleicht
sollte sie doch bei ihr bleiben oder
sollte sie mit Unterstützung
wiederkommen um wen oder die Übeltäter
zu stellen
oder sollte sie woanders ihr Glück
suchen vielleicht mit neuem Mut ihre
Heimat verlassen und in den Wald
jenseits des großen Flusses ziehen
traurig und der Verzweiflung nahe machte
sie sich auf den Weg zum Haus ihrer
Mutter unterwegs hörte sie ein seltsames
Geräusch
als sie aufschaute sah sie mehrere Elfen
die um sie herum schwirrten diese rieten
ihr über die gefährliche alte Brücke zu
gehen und ihr Glück in weiter Ferne
jenseits des reißenden Flusses zu suchen
die Stimmen der Feen kamen ihr seltsam
vertraut vor sie begleiteten sie bis vor
das Haus ihrer Mutter als sie dort
eintraf war sie voll neuen Mutes
sie erzählte ihrer Mutter ein
Junggebliebene meist in rot gekleidete
Frau von ihren erlittenen Verlusten die
sie bei ihrem Versuch auf eigenen Beinen
zu stehen erlebt hatte im gleichen
Atemzug aber berichtete sie von ihren
neuen Zukunftsplänen ihre Mutter war
darüber gar nicht erfreut sie warnte
Lydia vor der uralten Brücke und rief er
in Erinnerung das ist Gerüchte gäbe das
dort auf der anderen Seite des
Zauberwaldes ein drachehausen würde
trotz dieser Geschichte nahm Lydia am
nächsten Morgen mit nur ein paar
Vorräten im Gepäck wieder Abschied von
ihrer Mutter
als sie vor der uralten Brücke die über
den Strom führte stand verließ sie
beinahe der Mut sollte sie wirklich die
Verbindung zur Heimat so weit reduzieren
wollte sie tatsächlich in ein gänzlich
unbekanntes womöglich gefährliches Land
aufbrechen
wie der tauchten Fragen auf die sie
quälten da sah sie am anderen Ufer einen
weißen Raben der mit einem Pfeil im
Schnabel dort auf einem Baum saß
da waren alle Zweifel wie weggewischt
sie überquerte die marode Brücke
unversehrt und lief in die Richtung
weiter in die der Pfeil des Raben zeigte
als bald überholte sie der Rabe und so
ging es fortan in eine ungewisse Zukunft
so wandelte sie in Begleitung des weißen
Raben durch die Unbekannten Gefilde des
Zauberwaldes diese allerdings wirkte von
Stunde zu Stunde trostloser
plötzlich hörte Lydia in der
unheimlichen Stille ein furchterregendes
gewonnen dann entdeckte sie einen
schlafenden Drachen zwischen
abgestorbenen Bäumen also weiß war was
ihre Mutter erzählt hatte
da habe aber kam geflogen und legte ihr
seinen Pfeil direkt vor die Füße da
wusste sie um ihre Berufung nämlich
diesen Teil des Zauberwaldes zu
befrieden sie baute einen Bogen der zu
dem Pfeil passte und schoss diesen dem
Drachen genau zwischen seine beiden
Augen
der Drache bäumte sich mit einem
ohrenbetäubenden Schmerzens laut auf als
er sein Maul ganz weit aufgerissen hatte
fuhr dort ein Feuerball heraus der so
hell und leuchtend war wie die Sonne und
sie blendete
als sie wieder sehen konnte saß dort wo
der Drache gelegen hatte Pan der
Naturgeist und der spielte eine ganz
wundervolle Melodie auf seiner Flöte
als bald hörte sie auch die Vögel wieder
singen der ganze Zauberwald begann sich
wieder zu beleben
Pan winkte ihr nach einer Weile zu und
forderte sie auf ihm zu folgen mit dem
weißen Raben auf der Schulter folgte sie
ihn bis zu einer Höhle wo ein Dachs auf
sie zu warten schien an deren Wand
glitzerte es von tausenden von
Edelsteinen dort erzählte er ihr einst
von einem bösen Zauberer in einen
Drachen verhext worden sei woraufhin der
Wald jegliche Vitalität einbüßte
er dankte ihr für seine Erlösung und lot
Sie ein bei ihm zu bleiben
sie aber wollte zurück um ihre Mutter
von diesen Ereignissen zu berichten
so brach sie eines Tages wieder auf um
die Rückreise anzutreten wieder flog ihr
der Rabe voraus diesmal aber durch einen
völlig veränderten Wald ein Wald voller
Saft und Kraft welcher unzähligen
Geschöpfen ein friedliches Leben
ermöglichte
auf einer Wiese sahen sie sogar eine
einhorn-familie während der Mittagsruhe
in der Sonne dösen als sie vorübergingen
blickten diese ihnen neugierig nach
irgendwann kamen sie wieder zu der alten
Brücke über den reißenden Strom aber oh
Wunder sie schien wie erneuert also
gefahrlos zu überschreiten davor aber
saß ein mächtiger Wolf der bedrohlich
wirkte der Rabe aber flog zutraulich zu
ihm hin dann krächzte er laut wie zum
Abschied und tatsächlich flog er zurück
in den Wald und ward verschwunden
sie näherte sich nun vorsichtig und mit
bedachtem Wolf dass ich ganz friedlich
und zutraulich auch ihr langsam näherte
schließlich legte er ihr schnell über
die Hand und lief ihr dann Voraus über
die Brücke sie folgte ihm
im Haus der Mutter angekommen wurde sie
von ihr freudig begrüßt ein gutes Jahr
warst du weg ich befürchtete schon ich
bekäme dich nie mehr zu Gesicht sagte
sie etwas
ängstlich begrüßte sie mit einem
Kopfnicken auch den großen Wolf der
Lydia begleitet
Lydia erzählte ihre Mutter alles was sie
erlebt hatte und vor allem von dem
Drachen den es tatsächlich gegeben hatte
den sie aber besiegte und so den
verhexten Naturgeist Pan befreite jetzt
wird alles gut endete sie ihren Bericht
häuslich niederlassen wolle sie sich nun
aber nicht mehr sie bliebe lieber
weiterhin wie in diesem Jahr im
Zauberwald auf Wanderschaft mit ihrem
neuen Begleiter sei sie ja überall
sicher aufgehoben
das nächste Sommermärchen stammt von
Ulrike und trägt den schönen Titel
Sommermärchen Rose und der Ruf des
Herzens
ein ganz gewöhnlicher Tag im Leben von
Rose neigte sich dem Ende sie hatte es
sich in ihrem wohnlichen Wagen am Rande
des Zauberwaldes bei einer Tasse Tee und
bei Kerzenschein gemütlich gemacht es
war alles wie immer und doch war
irgendetwas anders als sonst
seit ein paar Tagen schon war sie nachts
schlaflos und ihre innere Stimme deutete
die er an das ist an der Zeit wäre etwas
in ihrem Leben zu ändern
Rose ging es gut das wusste sie und
hierfür war sie auch an jedem Tag
dankbar deshalb ließ sie die Füchse auch
gewähren wenn sie sich hin und wieder
etwas von ihren Vorräten stibitzen sie
wusste dass es in der freien Natur für
eine so große Familie wie der
Fuchsfamilie mit all ihren Jungen hart
sein konnte
sie ließ den Tag Revue passieren und
legte sich dann schlafen in der Hoffnung
eine ruhige Nacht zu haben
als Rosa am nächsten Morgen aufwachte
erinnerte sich Sie sich an einen ihrer
Träume
darin lag sie wohlig umschlungen von
Mutter Natur in einem baumbett und
obwohl es ringsherum durchaus sein wenig
dunkel und unheimlich wirkte so fühlte
es sich in dem baumbett geborgen an sie
dachte darüber nach dass sie nun doch
schon eine ganze Weile am Rande des
Zauberwaldes lebte und sich doch noch
nie hinein in den Wald gewagt hatte
irgendetwas hatte sie bis jetzt davon
abgehalten
doch der Traum der letzten Nacht hatte
etwas in ihr erweckt und so begann sie
gleich nach dem Frühstück ihre sieben
Sachen zu packen und sich das erste Mal
auf in den sauberwald zu machen
kurz bevor sie losging nagten noch
einmal Ängste und Zweifel an ihr ob es
das Richtige sei und mit noch gemischten
Gefühlen machte sie sich auf den Weg
während ihres Weges kam sie über eine
Brücke und da freut es sich an dem
Fischen grünen dies und jenseits des
Weges ihre Bedenken vergaß sie mir und
mir sie bemerkte nicht dass sie von
Naturwesen die es überall im Zauberwald
gab beobachtet wurde
sie wagte sich immer tiefer in den Wald
hinein dabei hatte sie gar keine Ängste
mehr denn irgendwie fühlte sie sich von
Naturwesen begleitet sehen konnte sie
diese jedoch nicht
auch wenn sie im Moment gar nicht wusste
wohin sie der Weg führen würde fühlte
sie sich doch entschlossen ihre Reise
durch den Zauberwald vorzuführen
hatten sie und ihre Schwester sich doch
vor langer langer Zeit bei einem tiefen
Blick in die Augen im Wald ihrer
Kindheit geschworen dass jede in ihrem
Leben dem Ruf ihres Herzens folgen
sollte
nun stellte Rose sich vor wie sie hier
und jetzt ihre ach so geliebten
Schwester wie damals gegenüberstand und
sie sich beide noch einmal darin
bestärkten dem Ruf ihres Herzens zu
folgen was für ein schöner Moment
Rose war glücklich und zugleich auch ein
wenig traurig war ihre Schwester doch
nun schon so lange weit von ihr entfernt
doch sie wusste dass es ihr gut geht
nun war es also an Rose endlich dem Ruf
ihres Herzens zu folgen wie lange hatte
sie ihn überhört es fühlte sich so an
als könne sie ihr Glück hier im
Zauberwald finden
sie ging also immer tiefer hinein in den
Wald mit tiefen Gefühlen an von ihr so
geliebte Menschen als sie nun schon eine
Weile gegangen war traf ein Pfeil vor
ihr in den Boden ein weißer Rabe hatte
ihn abgeworfen es wirkte als hätte der
Rabe diesen Pfeil absichtlich direkt auf
Roses Weg platziert
er krächzte noch kurz dann flog der Rabe
weiter seines Weges Rose hielt inne und
sah dem Raben nach noch nie hatte sie
einen weißen Raben gesehen was hatte das
wohl zu bedeuten
sie sah sich die Stelle an an der der
Pfeil im Boden stecken geblieben war
überlegte kurz und führte dann ihren Weg
fort in die Richtung die der Pfeil im
Boden zeigte
sie ging immer weiter auch wenn es nun
schon sehr spät war aber irgendetwas
trieb Hose immer noch an so kannte sie
sich gar nicht war sie doch sonst eher
auf Ordnung und Sicherheit bedacht in
ihrer beschaulichen Welt
nun war es doch tatsächlich schon dunkel
geworden von ihrem Wagen am Rande des
Waldes war sie jetzt viel zu weit
entfernt um im Dunkeln dorthin
zurückzukehren sie würde sich hier eine
Bleibe für die Nacht bauen denn so
langsam wurde es kühl als sie die Äste
zum Bau eines Unterschlupfes sammelte
entdeckte sie plötzlich einen
feuerspeienden Drachen Rose erschrak und
versuchte sich zu verstecken doch das
war vergeblich in der Dunkelheit
erleuchtete das Feuer des Drachen jeden
noch so dunklen Winkel um den Drachen
herum mit Licht und so entdeckte der
Drache schließlich auch Rose als er sie
sah hielt er inne mit dem feuerschwein
und sah Rose an
ein kurzer Moment der Stille und des
sich beugens
Roses Herz pochte doch Angst hatte sie
keine dann fragte der Drache sie was
führt dich so tief in den Zauberwald
Rose
hatte rosa gerade ihren Namen gehört
oder bildete sie sich das gerade nur ein
egal sie antwortete ich bin dem Ruf
meines Herzens gefolgt und habe mich
gestern früh hierher auf den Weg gemacht
ich weiß nicht wo ich bin und ich weiß
noch nicht wohin mein Weg mich führen
wird doch es fühlt sich richtig an ihn
gegangen zu sein
der Drache lächelte Rose milde an und
gab ihn zu verstehen dass sie ihm folgen
möge er führte sie in eine tiefe dunkle
Höhle so dachte Rose die heller leuchtet
war durch das Feuer des Drachen
erschöpft legte Rose sich nieder und
schlief ein
am nächsten Morgen wachte sie von zarter
panflötenmusik auf sie war nicht wie sie
gestern Nacht gedacht hatte in einer
dunklen Höhle sondern befand sich auf
einer
lichtdurchfluteten Lichtung inmitten des
Waldes
es fühlte sich genau richtig an jetzt
genau hier zu sein
das hatte sie schon gestern Nacht
gedacht als der Drache sie bei ihrem
Namen genannt hatte
sie atmete noch ein paar Mal tief durch
denn sie ahnte dass sie gerade durch das
Licht Tor in ihr neues Leben schreiten
würde
am nächsten Morgen wachte sie von zarter
panflötenmusik auf
da war ich schon sie arbeite noch ein
paar Mal tief durch
denn sie ahnte dass sie gerade durch das
Licht Tor in ihr neues Leben schreiten
würde
und genau so war es sie ging eine ganze
Weile durch diese Art Lichtsäule und sie
spürte wie sie Ängste Sorgen und Zweifel
der Vergangenheit dabei Stück für Stück
hinter sich liest während sie immer mehr
eins wurde mit dem Licht das Licht durch
strömt ihr ganzes Sein und schenkte ihr
eine unglaubliche Leichtigkeit welch
wundervolles Gefühl
nachdem sie die Lichtsäule
durchschritten hatte gelangte sie in die
Höhle eines weißen alten Mannes der sie
gemeinsam mit dem Dax der bei ihm lebte
empfangen haben
sie setzte sich zu ihnen und der Mann
hörte sich ihre Geschichte an der Dax
und der Mann gaben ihr wichtige Impulse
für ihre weitere Reise
in eine Art Zeremonie mit
Naturmaterialien wie Federn Steinen
Runen Hölzern und allerlei anderen
Dingen bekräftigten sie Rose ihren Weg
weiterzugehen
zutiefst berührt von der Zeremonie und
all dem Erlebten der letzten Tage wusste
Rose dass es nun an der Zeit war sich
auf den Heimweg zu machen und ihr Leben
mit all dem Erlebten neu zu leben
nun sah sie all die zauberhaften Dinge
im Wald die sie auf dem Hinweg nur
erahnen konnte sie sah Einhörner auf
einer Lichtung liegen und konnte all die
Wunder des Waldes nun besser waren
nehmen
warum nur hatte sie den Schritt in den
Wald zu lange hinausgezögert welche
Ängste hatten sie nur so lange von all
dieser Schönheit abhalten können sie
konnte es im Nachhinein nicht mehr
verstehen
sie war reifer geworden bei ihrer Reise
durch den Zauberwald und dennoch schlug
in ihr das Herz eines jungen Mädchens
sie hatte auf diese Reise eine enorme
Kraft geschöpft die Tiere Pflanzen und
Naturwesen waren ihre treuen Begleiter
geworden und sie wusste nun was zu tun
sei
sie hatte beim Aufbruch in den
Zauberwald ihre Ängste und Bedenken über
Bord geworfen und war der Stimme ihres
Herzens gefolgt
sie war reich belohnt worden mit all den
Erlebnissen ihrer Reise die Reise selbst
war das Geschenk an sie gewesen ihr Mut
war reich belohnt worden sie wusste dass
sie von nun an immer dort richtig war
wohin ihr Herz sie führen würde sie nahm
sich vor dem Ruf ihres Herzens von nun
an schneller zu folgen
die nächste Geschichte für heute
ist die Geschichte von Martina
und Martina hat diese Geschichte keinen
Namen gegeben
es beginnt mit dem ersten Kapitel
Kapitel 1 die gewohnte Welt
seven of challenge und die Ingwers
es ist ein Abend wie jeder Abend nach
der Arbeit ziehe ich mich wie gewohnt in
meinen wohliges Zuhause zurück ich mache
es mir gemütlich und die Geräusche von
außen lasse ich Geräusche sein ein Abend
wie jeder Abend es hat etwas
Beruhigendes dass jeder Abend ähnlich
ist das Leben plätschert so vor sich hin
allerdings auch etwas langweilig es
passiert nichts aufregendes so wie immer
nachdem ich den nachdem ich zu Abend
gegessen habe legte lege ich mich zu
Bett es stürmt und die Bäume rauschen
ich kuschel mich in mein Bett es ist so
gemütlich nichts was mir in meiner Burg
etwas anhaben kann ein Abend wie jeder
Abend denke ich
als ich am nächsten Morgen erwache ist
alles wieder ruhig
ein Tag wie jeder Tag denke ich ich
öffne die Fenster und schaue wie gewohnt
auf den Sonnenaufgang ein Tag wie jeder
andere dann öffne ich die Augen weit
schaue reibe mir den Schlaf aus den
Augen nichts ist wie vorher die bewahren
in der Nacht in meinen
höchstpersönlichen Bereich eingedrungen
und haben mich bestohlen es fühlt sich
an als ob ich den Boden unter meinen
Füßen verloren habe
mit unsicheren Schritten trete ich vor
mein Zuhause war es noch mein Zuhause
ich schaue mich um kleine pfotenspuren
überall Füchse und sie haben nicht nur
meine Habseligkeiten gestohlen auch
meine Sicherheit wie kann ich jemals
wieder vertrauen anderen und vor allem
mir selbst
zweites Kapitel der Ruf des Abenteuers
nein oft challenge
iera
in meine Magengegend rumortest was ist
das langsam damit es mir ein Gefühl dass
ich schon lange nicht mehr hatte ein
Gefühl der sich besiegt hatte dachte ich
Angst
langsam breite sie sich in meinem ganzen
Körper aus mein Atem stockt meine Beine
zittern und ein flaues Gefühl in der
Magengegend ich lasse mich auf den Boden
sinken und schließe die Augen wie konnte
mir das passieren ich tue doch niemandem
etwas zu Leide tief gleite ich in einen
Morast des Selbstmitleids es fühlt sich
so zäh an
lange bleibe ich wie er starb sitzen
meine Gedanken kreisen wie ein Schwarm
fliegen um meinen Kopf ich kann nicht
klar denken warum ich frage ich mich nun
schon zum tausendsten Mal warum ich
erschöpft sitze ich vor meinem Zuhause
ich kann nicht hineingehen ich kann
nicht so tun als wäre alles wie immer
die Geräusche des Waldes halten mich
wach meine Nerven vibrieren ich sehe
Augen die mich beobachten Bäume deren
Äste nach mir greifen wollen schließlich
schließe ich die Augen ich will nichts
mehr sehen doch meine Ohren kann ich
nicht schließen was sind das für
Geräusche meine geliebte bekannte Gegend
ist mir auf einmal fremd und unheimlich
irgendwann muss ich dann doch noch
eingeschlafen sein
Vogelgezwitscher weckt mich die Sonne
ist noch nicht ganz aufgegangen doch der
Wald ist nicht mehr unheimlich ich setze
mich auf eine Wurzel und atme tief ein
und aus
langsam beruhigt sich mein Denken das
Gedankenkreisen hört auf benommen sehe
ich mich um ich sehe das Vertraute nun
mit anderen Augen tief in mir höre ich
eine leise Stimme
komm aus deiner Opferhaltung lerne
daraus du hast jetzt die einmalige
Gelegenheit dein Leben neu zu gestalten
diese Worte tun mir gut ich habe in der
Vergangenheit schon einiges erlebt und
überlebt und jedes Mal bin ich stärker
geworden ja ich werde voran gehen ich
werde mir meine gestohlenen Sachen
wiederholen in diesem Moment fühle ich
mich so stark und mutig ich kann alles
schaffen
ich hebe mich folge dem pfotenspuren und
sehe einen Weg vor mir und eine Brücke
ohne Geländer die über eine tiefe
Schlucht führt ich muss nur über die
Brücke kommen
Drittes Kapitel Weigerung to of Bones
Lagos
doch kaum habe ich diese Gedanken zu
Ende gedacht kommen auch schon wieder
die Zweifel und ich werde unsicher die
Angst drückt wie eine schwere Last und
bringt mich zum Straucheln ich weiß ich
muss nur über diese Brücke gehen ich
sehe die kleinen Pfotenabdrücke der
Füchse auf der anderen Seite da flüstert
mir eine Stimme zu lass es sein du
schaffst das ja doch nicht du dumme Nuss
was glaubst du eigentlich wer du bist
nicht Zucker zusammen das sind uralte
Worte Worte aus der Zeit in der ich ein
Kind war wurde die mich zu schweigen
brachten und mich lähmten
und diese Wirkung haben sie auch jetzt
ich nehme all meinen Mut und meine noch
verbliebene Kraft zusammen ich will
nicht auf diese Weise auf diese Worte
hören dass sie klingen weiter in meinem
Kopf ich bleibe stehen nein ich kann
nicht was kann ich schon ausrichten so
ganz allein ich bin verzweifelt
ich setze mich auf einen Stein und
schaue die Brücke an ich fühle mich ganz
leer selbst die Gedanken haben aufgehört
ich schließe die Augen
und immer wieder die gleichen leisen
lähmenden Worte tief in mir sie sind wie
ein Mantra ich wehre mich nein ich will
das nicht denken doch sie kommen immer
wieder
viertes Kapitel magische Hilfe
the ferry Wind teas
plötzlich kommt ein Wind auf er flüstert
in den Blättern der Bäume ich kann nicht
verstehen was er sagt doch wird es
beruhigend auf mich ich lasse die Augen
geschlossen und fühle wie der Wind über
meine Haut streicht
ich habe dies schon einmal erlebt doch
wann und wo vor meinem inneren Auge
erscheint ein lichter Espenwald der
kleinste Windhauch lässt die Blätter
erzittern ich liege im weichen Gras
unter den Bäumen an einem heißen
Sommertag die Bäume spenden mir Schatten
tief atme ich die kühle würzige Luft
nach Holz und feinen Blütenduft ein
Bienen und anderen Insekten Summe um
mich herum ich fühle mich so wohl und
sicher mit diesen Gedanken und Gefühlen
schlafe ich völlig erschöpft ein
plötzlich wird der Wind stärker es denke
ich es ist noch immer in meinem Traum
ich öffne die Augen und bin schlagartig
wach ich richte mich auf was ist hier
los ein Sturm lässt die Blätter durch
die Luft fliegen der Wind zerrt an
meinen Haaren und meiner Kleidung er
wird immer stärker ich kann kaum Luft
holen ich sehe mich um wo bin ich eins
weiß ich ich bin nicht mehr an der
Brücke doch wie bin ich hierher gekommen
an einem Baumstamm steht ein Wesen mit
langen spitzen Ohren langen blonden
Haaren und zarten Flügeln sein Kleid
weht im Wind es schaut mich ernst und
nachdenklich an seine Augen sind tief
schwarz und das kommt mir vor als ob es
in mich hineinschauen dann streckte sich
und kommt langsam auf mich zu
wir haben dich hierher gebracht
wir ich schaue mich um und entdecke
sechs weitere Wesen auch sie sehen in
mich hinein ich bin wie ein offenes Buch
für sie
seltsamerweise ist das für mich gar
nicht unangenehm ich spüre dass sie
hinter der Ruppigkeit ein großes
liebevolles Herz haben
viele Fragen steigen in mir auf doch ich
kann nicht sprechen ich weiß einfach
dass sie mir helfen wollen oder eine
tiefe Dankbarkeit steigt in mir auf
reicht mein Herz ohne ein weiteres Wort
entfalten die Wesen ihre Flügel und
lassen sich vom Wind davon tragen ich
sehe ihnen lange nach und höre den Wind
in den Blättern rauschen
fünftes Kapitel die Schwelle two of
visions
langsam drehe ich mich um auch wenn ich
nicht weiß wo ich bin fühle ich mich
geborgen und sicher da dort ist ein
schmaler Wildwechsel ich weiß nicht
warum aber er zieht mich magisch an ich
gehe ihnen lang und die Bäume werden
immer dichter und ab und zu sehe ich
auch eine dunkle Tanne Farne Blumen und
Pilze säumen den Pfad besonders leuchten
die Fliegenpilze mit dem weiß gefleckten
roten Hut aus dem grünen hohen Gras
diese Pilze habe ich schon immer gemocht
sie ihnen nicht an Liebe und Reinheit
schließlich endet der Pfad in einer
Waldlichtung sie ist umgeben von Himbeer
und Brombeersträuchern rot leuchten die
reifen Himbeeren und das jetzt merke ich
dass ich großen Hunger habe ich mache
mich genüsslich über sie hier sie sind
zuckersüß und ziemlich groß
während ich die Früchte genieße steigt
die Sonne höher und ihre Strahlen wärmen
mich als sich endlich satt bin lege ich
mich müde ins Gras und schaue in den
Himmel weiße Wattewölkchen lassen mich
träumen und schließlich fallen mir die
Augen zu leise zwitschern und Tilten die
Vögel und das Trommeln eines Spechts
lassen mich in einen leichten Schlaf
fallen
da höre ich Schritte auf mich zukommen
die Angst überfällt mich wieder wer ist
das und was will derjenige von mir ich
öffne die Augen doch sehen kann ich
nichts angespannt drehe ich meine Ohren
in die Richtung der Schritte da da
bewegt sich ein Strauch ich halte meinen
Atem an verstecken kann ich mich nicht
mehr
ich atme auf als eine junge Frau in
einem roten Gewand die Lichtung betritt
sie hat dunkle gelockte Haare und dein
freundliches Gesicht als sie mich
entdeckt bleibt sie stehen und mustert
mich gründlich
ich stehe auf und schaue sie an sie
lächelt und kommt dann auf mich zu
wortlos stehen wir uns gegenüber und
schauen uns in die Augen sie kommt mir
irgendwie bekannt vor es ist als würden
wir uns schon ein Leben lang kennen sie
lacht leise
wir kennen uns sagt sie als ob sie meine
Gedanken lesen könnte auch ich lache und
nicke sie nimmt meine Hände und einen
warmer Strom von Liebe und Zuneigung
überflutet mich komm sagt sie lass uns
gehen
Hand in Hand gehen wir den Pfad den Sie
gekommen ist ich frage nicht wohin wir
gehen
sechstes Kapitel Bewährungsprobe ace of
challenge
wir gehen tiefer in den Wald hinein ich
vertraue ihr gegen Abend kommen wir bei
einer großen alten Eiche an wir setzen
uns in ihren Schatten ich schaue nach
oben und verliere mich in dem Geist sie
ist so groß dass ich ihre Krone nicht
sehen kann Eichhörnchen huschen die Äste
entlang Vögel springen von Ast zu Ast da
und dort krabbelt ein Käfer oder eine
Spinne die tiefgefeuchte Borke entlang
meine Begleiterin packt ihre Tasche aus
und legt viele Köstlichkeiten vor sich
hin bedien dich sagt sie zu mir ich
greife zu einer Pastete und beiße
hungrig hinein genießerisch schließe ich
meine Augen hmm lecker sage ich nur es
sind feingewürzte Waldpilze dann greife
ich zu einem Blaubeerpfannkuchen den
habe ich als Kind schon gemacht
als wir satt sind lehnen wir uns an den
Stamm der eichern unterhalten uns leise
frage sie ob sie mir mehr über diese
Gegend erzählen kann doch sie lehnt ab
es ist nicht meine Aufgabe die darüber
zu erzählen es ist deine Aufgabe sie zu
entdecken und nun lass uns schweigen
ich sehe sie verwirrt an doch sie
lächelt mich nur an warte ab bis dahin
ist nichts zu tun
ich versuche mich zu entspannen und die
Rasen Gedanken aus meinem Kopf zu
vertreiben ich schaue nur genieße das
Blau des Himmels das weiß der Wolken und
das Grün der Blätter und Gräser sehe die
bunten Blumen langsam hören die Gedanken
auf und ich merke dass ich ihm hier und
jetzt bin nur der Augenblick zählt nur
das jetzt
und dann kommt er
ein
wunderschöner weißer Rabe fliegt auf uns
zu er hält etwas im Schnabel er ist als
er vor uns landet sehe ich dass es dass
er einen silberfarbenen Pfeil im
Schnabel trägt er schreitet auf mich zu
und lässt den Pfeil in meinen Schoß
fallen verwirrt schaue ich ihn an
eröffnet den Schnabel und statt eines
krächzens sagt er langsam er ist für
dich dieser Pfeil trifft sein Ziel immer
und meine Begleitung greift hinter sich
und holt einen hölzernen Bogen hervor
und liegt ihnen vor mich
ich nehme auch den Bogen in die Hand und
ich weiß genau wie ich ihn benutzen soll
obwohl ich vorhin noch nie einen Bogen
hatte sie nickt mir auffordernd zu nun
probiere es aus
ich hebe mich langsam lege den Pfeil an
und spanne die Sehne tausend Gedanken
schießen mir durch den Kopf ich lasse
die Sehne los und der Pfeil fällt direkt
vor meine Füße verblüfft schaue ich ihn
an meine Begleiterin lacht und der weiße
Rabe gerichtsvorvergnügen noch mal
wieder lege ich den Pfeil an und spanne
die Sehne doch nun konzentriere ich mich
auf einen Apfel der an einem weiter
entfernten Apfelbaum hängt ich fixiere
ihn und lasse dann die Sehne los der
Pfeil schießt durch die Luft und trifft
zielsicher den Apfel der zu Boden fällt
ich gehe zu ihm und beiße vergnügt in
den Apfel
als ich zurückkomme sagte Weiß Rabe
während Respekt in der Stimme du lernst
schnell der Pfeil trifft nur sein Ziel
wenn der Schütze sein Ziel kennt und
dann kann den Pfeil nichts aufhalten
was ist dein Ziel
ich denke nach über die vielen neuen
Dinge die ich erlebt habe habe ich mein
Ziel vergessen warum bin ich eigentlich
auf die Reise gegangen da fällt es mir
wieder ein Füchse haben mich bestohlen
und ich will mein Eigentum wieder zurück
haben sie haben mich in zweierlei Sinn
bestohlen mein Hab und Gut so wie mein
Selbstbewusstsein ich überlege mein Hab
und Gut kann ich wieder kaufen doch bei
meinem Selbstbewusstsein wird es
schwieriger schließlich habe ich die
Antwort ich sehe meine beiden Begleiter
lächelnd an und sage dann mein Ziel ist
mein Selbstbewusstsein
anerkennend nicken die beiden und der
Rabe sagt
du hast das wirklich Wichtige im Leben
erkannt und nur die inneren Werte sind
der wahre Schatz den du von Leben zu
leben behältst vergrößern und mitnehmen
kannst
wir unterhalten uns noch lange bis wir
im Schatten der alten Eiche einschlafen
am nächsten Morgen wecken mich die Vögel
ich fühle mich ausgeschlafen und erholt
als ich die Augen öffne steht schon ein
leckeres Frühstück im Gras gemeinsam
essen wir die Köstlichkeiten
der weiße Rabe sagt schließlich nun ist
es die Zeit nun ist es Zeit für dich den
Weg deines Pfeiles zu folgen
konzentriere dich auf dein Ziel Wissen
schaue ich die beiden an
ihr kommt nicht mit nicht wahr sage ich
traurig sie schauen mich an und nicken
nur unsere Aufgabe endet hier du bist
gut vorbereitet den Rest des Weges bist
du auf dich allein gestellt ich nicke
schüttele die Traurigkeit ab
konzentriere mich auf mein Ziel und
lasse die Sehne los der Pfeil fliegt los
und ich folge ihm ohne mich noch einmal
umzuschauen
siebtes Kapitel der Tiefpunkt ace of
spells bergana
schnell laufe ich dem Fall nach schaue
nicht nach rechts oder links sondern nur
nach vorne die Tannen werden dichter und
dunkler und schließlich sehe ich dem
Pfeil schimmernd im Waldboden stecken
außer Atem erreiche ich ihn und lasse
mich erschöpft neben ihn fallen
als ich langsam wieder zu Atem komme
schaue ich mich um kein Gras mehr aber
Unmengen von vertrockneten Tannennadeln
sie pieksen mich und ich fühle mich hier
ganz und gar nicht wohl ab und zu
knackte ein Zweig da wird wohl ein Tier
gehen doch welches ein Reh ein Hase ein
Wolf ein Fuchs
Fuchs der war doch noch etwas stimmt die
Füchse haben mich bestohlen ich schaue
mich um doch ich kann nicht sehen
langsam kriecht die Angst in mir hoch
ich bin doch kein Held was kann ich
schon tun ich bin ein nichts am liebsten
würde ich mich in ein Bett verkriechen
und die Bettdecke über mich ziehen doch
hier ist kein Bett ich muss es aushalten
überlebe ich das da sind sie wieder
meine treuen Begleiter Angst
unsicherheitszweifel werde ich sie
jemals besiegen
erschöpft lege ich mich hin und drücke
dem Pfeil und Bogen fest an mich ich
schließe meine Augen und schlafe ein
unruhig wellt sich mich hin und her ich
träume von einem feuerspeienden Drache
er macht mir Angst er ist so groß
dunkelgrün und furchteinflößend seine
Flügel lassen die Tannennadeln in der
Luft tanzen sein Schwanz peitscht über
den Boden seine Schritte lassen den
Boden er zittern und ich zittere auch
vor Angst
doch meine Beine sind wie gelähmt ich
kann nicht weglaufen ich schließe die
Augen und warte auf das Ende die Minuten
vergehen doch nichts geschieht
vorsichtig öffne ich die Augen der
Drache sitzt vor mir und schaut mich nur
an seine Schnauze nähert sich meinen
Gesicht und er schnuppert an mir dann
schüttelt er den Kopf
ich will ich Angst etwa von mir seine
kleinen schwarzen drachenaugen schauen
mich neugierig an ich nicke das
schüttelt er sich so du hast Angst vor
mir kennst du mich denn
schüttele den Kopf wieder musste er mich
eindringlich
du auch reden oder bist du dumm ich
richte mich auf und nehme an meine Mut
zusammen natürlich kann ich reden
jetzt schaue ich mir den Drachen genauer
an
eigentlich sieht er gar nicht
fürchterlich aus
darf ich dich mal anfassen frage ich der
Drachen lacht na klar am liebsten habe
ich es wenn ich am Nacken gekraulte
hätte langsam gehe ich auf ihn zu und
berühre seine Flügel sie fühlen sich
warm und lederartig an der Drache senkt
seinen Kopf und ich streichel seine
weiche Schnauze und die Stirn kannst du
auch Feuerstein frage ich neugierig und
gar nicht mehr ängstlich ja aber das
zeige ich dir später und jetzt traue
mich bitte im Nacken
ich berühre vorsichtig seinen Hals und
die Schuppen dann werde ich mutiger und
fange ihn fange an ihn vorsichtig zu
kraulen es stöhnt wohlig und ich greife
fest dazu und legte sich platt auf dem
Boden und stöhnt leicht oh das ist ein
Genuss nur wenige Menschen trauen sich
das wenn sie mich kennenlernen das
machst du gut und massiere ich langsam
seinen Hals hinunter und den Rücken ich
freue mich daran wie es genießt als ich
aufhöre und mich vor ihnen setze sieht
er mich aufmerksam an
hast du gemerkt wie schnell du deine
Angst verloren hast indem du dich mit
dem was dir Angst macht näher befasst
hast und hast du gemerkt wie viel
Energie es dir gibt wenn du anderen
hilfst ohne etwas zu erwarten und was
fühlst du jetzt
fühle in mich hinein ein warmes Gefühl
in der Herzgegend macht sich breit und
strömt durch meinen ganzen Körper es
gibt mir Sicherheit es ist Liebe sie ist
einfach gekommen Tränen steigen in meine
Augen Tränen der Freude und ich lächle
ich fühle Liebe und der Drache nickt
Weise
das Gegenteil von Angst ist Liebe sagte
nur und schaut mich liebevoll an
es ist dunkel geworden da richtet sich
der Drache zu seiner vollen Größe auf du
wolltest doch sehen ob ich Feuer sparen
kann gib mir doch mal den Ast dahinter
ihr dann greift dort drüben in den Boden
und wenn du etwas Hartes spürst nimm es
in die Hand und stecke es in die Spitze
des Astes dann schlingt er seinen
Schwanz behutsam um den Ast und hält ihn
vor seine Schnauze dann konzentriert er
sich und dein schmaler heller
Feuerstrahl berührt die Spitze des Astes
und des Steins der Stein verwandelt sich
in einen gelb glühenden Kristall und
verbindet sich fest mit dem Stab das
Feuer verbrennt die nicht es verwandelt
ihn nur der Drache ist zufrieden hier
das ist mein Geschenk an dich der Stab
verleiht dir Sicherheit und Kraft der
Kristall hilft dir klar zu sehen
ich nehme den Stab in meine Hand und
spüre sofort die große Kraft die von dem
ausgeht müde vom Feuerstein legt sich
der Drache auf den Boden ich lege
vertrauensvoll meinen Kopf auf seinen
Hals und streichel ihn zärtlich er legt
einen seiner Flügel über mich und ich
schlafe liebevoll geborgen
ein als ich am nächsten Morgen aufwache
ist der Drache fort war es nur ein Traum
doch da liegt der Stab neben meinem
Bogen und Pfeil
und auf einem großen Blatt eine Menge
Bären zum Frühstück
achtes Kapitel die große Prüfung
sunlight Isa
nachdem ich satt benehme ich meinen
Pfeil und Bogen in die Hand konzentriere
mich auf mein Ziel Selbstbewusstsein
Spanne die sehen und lasse den Pfeil
fliegen mit dem Stab in der rechten Hand
laufe ich den Pfeil nach
ich nehme nur wahr dass es wieder heller
wird schließlich sehe ich den Pfeil im
Sonnenschein glänzen nachdem ich wieder
zu Atem gekommen bin sehe ich mich
neugierig um wo bin ich
das ist ein Licht erlaubt Wald Fahne und
Frühlingsblumen überdecken den Waldboden
der höre ich eine leise Melodie Verlust
halte ich ihnen langsam gehe ich in die
Richtung der Klänge der Stab der Kraft
gibt mir Mut da sehe ich ein Wesen mit
dem Gesicht und Oberkörper eines
Menschen kurze Hirnen auf der Stirn und
behaarten ziegenbeinen das muss ein
Frauen sein
gehört habe ich schon davon aber gesehen
habe ich bisher noch keinen ich setze
mich ins Gras lege Pfeil und Bogen neben
mich den Stab auf meinen Schoß und
lausche der Melodie
sie verzaubert mich und mein Herz quillt
über Vorliebe ich schließe
vertrauensvoll meine Augen die Melodie
verklingt doch in meinem Herzen klingt
sie fort
hast du keine Angst vor mir fragt das
Wesen mit leiser also Nora Stimme direkt
vor mir ich öffne die Augen und schaue
nach oben nein sage ich wer eine solch
schöne Melodie spielt kann ich böse sein
mein Herz sagt mir dass ich dir
vertrauen kann
leise lacht das Wesen na da wirst du
wohl Recht haben doch woher willst du
das wirklich wissen ich kann mich auch
verstellen
auch ich lache dann bist du ein
verstellter Fuchs
verdutzt schaut mich das Wesen an nein
ich bin ein Faun ein geschöpftes Waldes
wie kommst du auf Fuchs obwohl Füchse ja
auch Geschöpfe des Waldes sind
nun schaue ich ihn ernst an
Füchse haben mich bestohlen sie haben
meine Wertgegenstände gestohlen und was
noch schlimmer ist mein
Selbstbewusstsein ich fühle mich zu
Hause nicht mehr sicher und so bin ich
auf die Reise gegangen um die Füchse zu
finden um das gestohlene wieder zu
bekommen
nachdenklich setzt sich der Frauen vor
mich
die Füchse sind nicht die Übeltäter es
ist ihrer Natur Dinge zu nehmen die
nicht mehr beachtet und geachtet werden
ich schwieg von dieser Seite hier hatte
ich das noch nie betrachtet und nach
ehrlichem nachdenken kam ich zu dem
Schluss dass er Recht hat ich habe es
tatsächlich für selbstverständlich
genommen diese Dinge zu besitzen und
mein Selbstwert hat damit eigentlich gar
nichts zu tun und was in mir wurde
tatsächlich verletzt was oder wer in mir
sagt wie konnten sie nur
der faunlich mit zu ich kann deine
Gedanken lesen noch wenige haben sich
diese Frage wirklich gestellt ich
schaute ihn durchdringend an wer bist du
wirklich wie ist dein Name kannst du mir
helfen er lächelte noch tiefer mein Name
ist Pan ich bin der Gottes Waldes und
nun zu deinem fuchs-problem die Wahrheit
über einen Geschöpf ist immer gut es
kann dein Freund sein oder dein Lehrer
die Füchse haben dich gelehrt
ich denke lange nach was habe ich
gelernt
ich habe gelernt dass man Selbstwert
nichts mit materiellen Dingen zu tun hat
mein Ego ist empört über die dreißigkeit
und meine Seele sieht ein
erwachstumsmöglichkeit für mich darin
mein Ego ist laut und meine Seele ganz
leise meine Seele ist liebt
bedingungslos doch mein Ego versucht
mich mit Angst an sich zu binden meine
Seele ist mein Freund und mein Ego mein
Lehrer je mehr ich mein Ego und die
Außenwelt bekämpfe dass du lauter werden
Sie Egon Seele gehören beide zu mir
wichtig ist nur wem ich mir
Aufmerksamkeit schenke der Angst oder
der Liebe die Entscheidung liegt immer
bei mir Fragen unter euch Paaren an
lächelt und nickt ja das ist die größte
Herausforderung im Leben
in diesem Moment kommt die Sonne hervor
und ihre Strahlen scheinen direkt
zwischen zwei Eichen es sieht aus wie
ein Portal des Lichts paar schaut mich
liebevoll an nun geh du hast diese
Prüfung bestanden es ist wirklich ein
Portal des Lichts durchschreite es und
lass dich von den Strahlen der Sonne
durchfluten
ich gehe auf die Bäume zu ich
durchschreite das Portal und es kommt
mir vor als wenn ich in eine Kathedrale
der Natur eingetreten bin vorsichtig
gehe ich weiter mein Herz ist ganz weit
leise höre ich wieder die Melodie von
Pan ich genieße das nur entdeckte Gefühl
der Liebe ich bin wieder ganz in meiner
Mitte es fühlt sich so gut an
neuntes Kapitel die Belohnung keeper of
bones hagalas
es wird auf einmal dunkel ich schaue
nach oben und sehe eine große dunkle
Wolke über mir Regentropfen fallen auf
die Bäume deren Laub mich wie ein Dach
schützen es ist ein schönes Geräusch die
Tropfen werden dicker und ein sprührigen
rieselt auf mich hier nieder ich schaue
mich um wo kann ich mich unterstellen am
andere Ende der Lichtung die vor mir
liegt sehe ich einen kleinen Hügel mit
einer Höhle ich trete auf die Lichtung
und der Regen fällt in großen kühlenden
Tropfen auf meine Haut
ich schaue nach oben und lasse mich
genussvoll nass reg
nen ich tanze ausgelassen im Regen da
fängt es an zu hagelt ich renne los und
erreiche atemlos die Höhle gerade als es
richtig losgeht ich schaue fasziniert
nach draußen
der kommt mich denn da besuchen
überrascht drehe ich mich um ein alter
Mann sitzt am Ende der Höhle und nur ein
paar Kerzen erleuchten die Dunkelheit
ich Stammel ein oh entschuldigung ich
wusste nicht doch der alte Mann
unterbricht mich ich finde es schön
Besuch zu bekommen kommt doch näher und
setzt sich zu mir ich setze mich zu ihm
du bist ja ganz nass hier liegt dir mein
Umhang um ich habe gerade Tee gekocht
willst du auch einen
er redet ohne Punkt und Komma ich weiß
kaum wie mir geschieht da legte mir
seinen Umhang um der nach Erde riecht
und drückt mir eine dampfende Tasse
Kräutertee in die Hand richtig gut und
ich nehme meinen großen Schluck der
stupst mich etwas in die Seite
ich schaue und eine schwarz-weiße
Schnauze schiebt sich nach vorn der alte
Mann staunt nicht schlecht oh mein Dachs
geht nicht oft auf Menschen zu du musst
etwas Besonderes an dir haben er
beobachtet uns ich Kraul du den DAX den
Nacken und er drückt sich näher an mich
dann löste sich von mir und trippelt in
den hinteren Teil der Höhle man hört es
kratzen und scharren und dann ist er
wieder da in der Dreck verschmierten
Schnauze hatte etwas das er mir in den
Schoß fallen lässt neugierig schaut der
alte Mann zu
er hat noch keinem etwas geschenkt mach
es schon sauber er gibt mir ein Tuch und
ich wische das etwas sauber es ist eine
Eiche als der schon ein zarte grüner
Keim schaut
ich schaue den alten Mann an er lächelt
mich an sie ist dein und der Hagel hört
auch schon auf schau die Sonne ist
wieder da ich danke Ihnen für seine
Gastfreundlichkeit und nehme ihn in den
Arm er drückt mich fest an sich
zehntes Kapitel der Rückweg ten of
visions bonjo
als sie mich wieder loslässt drehe ich
mich um und gehe einen schmalen Weg
entlang ich weiß zwar nicht wohin er
führt aber ich lasse mich von meiner
inneren Stimme leiten der Abend senkt
sich über das Land und die Sterne
funkeln wie Diamanten der Vollmond
steigte auf und hüllt das Land in einen
seeigen Schimmer es ist eine magische
Atmosphäre ich folge meinem Weg und von
ferne höre ich einen bachblättern
unwiderstehlich werde ich von ihm
angezogen da ist er mich Stock der Atem
von dem was ich sehe zwei weiße Pferde
mit einem Fohlen liegen auf der Wiese am
Bach er fälscht wie Perlmutt im
Mondlicht ich bewege mich nicht um sie
nicht zu stören der dreht eines der
Pferde seinen Kopf in meine Richtung und
schaut mich an dann sehe ich das Horn
auf der Stirn es sind Einhörner
dann stehen sie auf und kommen auf mich
zu kurz vor mir bleiben sie stehen ich
spüre ihre Magie sie umkreist mich mein
Herz geht auf und ich spüre wie ihre
unendliche Liebe mich ausfüllt ich habe
es geschafft das leise Plätschern des
Baches wiegt mich in den Schlaf als ich
im nächsten Morgen erwache sind die
Einhörner verschwunden
aber das Gefühl in mir ist geblieben
11 Kapitel das neue ich streng no FIS
ich gehe weiter den Weg entlang blühende
Sträucher verströmen einen betörenden
Duft da sehe ich eine alte Frau die
unter einem blühenden wildrosenstrauch
sitzt sie sieht glücklich aus als sie
mich entdeckt ruft sie mich zu sich
ich setze mich zu ihr sie bittet mich
von mir zu erzählen von meinem Weg
hierhin und ich erzähle von den Füchsen
der Brücke der Wind Fee meiner
Seelenverwandten dem weißen Raben dem
Drachen Paaren dem alten Mann mit seinem
Dax und den Einhörnern und vor allem wie
sehr sie meine Ansichten verändert haben
ich zeige ihr meinen Pfeil den Stab und
die Eichel
sie schaut mich an und in ihren
lächelnden Augen sehe ich Jugend
Zufriedenheit Stärke
da hast du dir da hast du dein Leben
aber ganz schön umgekrempelt so wie ich
hast du dir schon überlegt wie du das in
deinen normales Leben mitnehmen kannst
ich überlege kurz nein das habe ich
nicht dafür ist zu viel passiert ich bin
ja noch gar nicht richtig zur Ruhe
gekommen sie lächelt dann bleibt doch
eine Weile bei mir ich erzähle dir dann
meine Geschichte nein unsere Geschichte
hinter ihr steht plötzlich ein alter
grauer Wolf er schmiegt sich an die alte
Frau und sie verbirgt ihr Gesicht in
seinem Fell sie strahlen tiefes
Vertrauen und Liebe zueinander aus
in einer langen warmen Nacht erzählt sie
mir die Geschichte von dem Wolf und ihr
wie sie alle ihre Ansichten über Bord
war wie sie beide lernten die Freiheit
des anderen zu achten wie sie ihr Glück
fanden
ich bleibe bei den beiden und lasse mich
von ihrer Liebe anstecken dieses
Vertrauen in den anderen diese Kraft
füreinander da zu sein und trotzdem dem
anderen seine Freiheit zu lassen ich
begreife dass jeder seine
aufgabenprüfungen und Wege hat jeder in
seiner Weise und doch ist Liebe der
gemeinsamen Nenner wenn man sein Leben
erfüllte zufrieden leben will und dass
man genau wissen sollte was man wirklich
will so wie ein Fixstern der mir meinen
Weg zeigt
die alte Frau sieht mich nachdenklich an
ich kann dir leider nicht helfen deinen
Fixstern zu finden aber ich weiß wer dir
helfen kann die Heilerin sie lächelt
versonnen komm mit ich zeige Dir wo sie
sich gerne aufhält wir die alte Frau der
Wolf und ich machen uns auf den Weg
zuerst gehen wir ziellos dann findet der
Wolf die Fährte und folgt dir ich bin
ganz aufgeregt in einem alten Buchenhain
sehen wir sie die alte Frau umarmt mich
zum Abschied dann drehe ich mich um und
gehe langsam auf die Heilerin zu
12 des Kapitel Rückkehr mit Elixir sieke
auf Bruns
sie sitzt unter einer alten Buche und
hat die Augen geschlossen ich weiß nicht
wie ich mich bemerkbar machen soll ich
will sie nicht erschrecken und auch
nicht stören also setze auch ich mich
unter eine Buche und sehe sie an sie
sitzt bewegungslos so schließe auch ich
meine Augen und lausche meinem Atem ich
spüre den Wind sanfte über meine Haut
streichen höre die Bienen summen und da
ist doch eine prominende Hummel
die Vögel untermalen das Konzert mit
ihren Gezwitscher ich werde immer
ruhiger
nach einer halben Ewigkeit öffne ich
wieder meine Augen die Heilerin zieht
mich an ich lächle verlegen und sie
lächelt zurück ich weiß nicht was ich
sagen soll und so schweige ich einfach
ich bin noch ganz in mir selbst gefangen
die Heilerin steht auf und hält mir ihre
Hand hin ich ergreife sie und wir gehen
schweigend noch tiefer den Buchenwald
bis wir vor einem kleinen Haus stehen
wir gehen hinein und sie deutet auf
einen Stuhl ich setze mich und schaue
mich neugierig um
sie geht zu einem dampfenden Kessel der
über einem Feuer hängt es riecht nach
verschiedenen Kräutern große Kristalle
in verschiedenen Farben stehen auf dem
Boden in den Ecken und ich kann ihre
Kraft spüren ich fühle mich sicher und
geborgen
sie dreht sich zu mir um
die kann ich dir helfen fragt sie mich
schließlich äußere mich kannst du mir
helfen meinen Fixstern zu finden ich
meine ein Lebensmotto für mich das mit
den Weg weiß in der realen Welt
ja das kann ich
fix-sterne am Himmel sind allerdings
unerreichbar du kannst sie sehen und sie
zeigen dir die Richtung wir werden auch
deinen fixstellen so hoch hängen dass du
ihn nicht erreichen kannst ich schaue
verdutzt warum das sie schaut nun
ernsthaft rein wenn dein Ziel so niedrig
ist dass du das problemlos erreichen
kannst musst du dir immer neue Ziele
stecken das ist ziemlich anstrengend
also wenn wir Dein Lebensziel
unerreichbar machen du kannst dir aber
hier jederzeit erreichbare Zwischenziele
setzen ich verstehe und nicke
nun zeig mir was du auf deine Reise
bekommen hast ich lege meinen silbernen
Pfeil und Bogen vor mich ebenso wie den
drachenstab und die Eichel des Dachses
sie betrachte die Dinge ausführlich dann
schaut sie mich an und fragt was ist die
Quintessenz all dieser Dinge
ich lasse meinen Finger über den Pfeil
den Stab und die Eichel gleiten
Ziel Fokussierung Energie und Kraft
Wachstum und Neubeginn und was hast du
gelernt
im Kern ist alles im Leben gut ich habe
Freunde oder Lehrer materielles kann ich
nicht mitnehmen aber Wissen und
Erfahrungen sie schaut mich aufmuntern
formuliere einen Satz daraus
ich lasse die Worte auf mich wirken
ich bin die Heilerin unterbricht mich
nein sprich es nicht mir gegenüber aus
halte den Satz rein sobald du in
jemanden mitteilst besteht die Gefahr
dass er oder sie ihn verändern will
ich nicke und dann lächelt sie zufrieden
hier hast du deinen Fixstern dein
Elixier dem Pfeilbogen und starb kannst
du hier lassen du brauchst sie nicht
mehr die Eichel aber Pflanze in deiner
Welt ein und nun lege Dich dort auf das
Bett und ruhe dich aus von deinem
Abenteuer
ich schlafe Tiefe traumlos als mich die
morgenvögel mit ihrem Gesang wecken bin
ich wieder in meinem zu Hause
als nur ein Traum
ich öffne meine rechte Hand und sehe
eine Eichel
das war der erste Teil der Sommermärchen
drei Geschichten habt ihr gehört es
folgen noch viele weitere spannende
kurze lange poetische prosaische Märchen
die ihr könnt schon neugierig sein
darauf was im Zauberwald noch alles
passiert und ja in kurzer erfahrt ihr
wann es weitergeht nun wünsche ich Euch
aber nach diesen Geschichten erst einmal
eine wundervolle Nacht ich hoffe es hat
euch Freude bereitet und wenn ihr wollt
könnt ihr gerne den
Schreiberinnen der Geschichten in den
Kommentaren hier unter diesem Video
etwas hinterlassen wenn ich etwas bewegt
wenn ich etwas berührt hat wenn ihr das
Gefühl habt dass ihr einen Eindruck
wiedergeben möchte bei den Geschichten
vielleicht habt ihr euch selbst
wiedererkannt vielleicht ist es etwas
was in euch auch etwas bewegt hat und ja
schreibt doch einfach wie es euch
gefallen hat
ich denke die Schreiberinnen würden sich
sicherlich sehr freuen darüber
und ähm dann wünsche ich euch eine gute
Nacht denn ihr wisst wir sehen und wir
hören uns sowieso und im anderswo und
ganz bald im Zauberwald