{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=tzHeMcvXxcQ","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Dein Abenteuer im Zauberwald\uff1a Christopher liest dein Sommerm\u00e4rchen #5 ","mylang":"de"}
irgendwie will der Trailer nicht aber
das soll es nicht davon abhalten heute
den fünften und letzten Teil der
Sommermärchen zu lesen und ja ich hoffe
ihr seid bereit für die letzten Märchen
unserer Sommer Challenge und ja ich bin
hier
noch am ich habe mir noch ein bisschen
rum überlegt dass ich auch wirklich die
Überblick nicht verliere denn
mittlerweile sind doch eine sind doch
eine große Anzahl von Märchen
eingetroffen ich hoffe ich habe wirklich
auch alle gelesen und würde mich
natürlich dann freuen wenn jemand merkt
dass sein wir hier nicht gelesen wurde
dass sie sich bei mir meldet und dann
hole ich das natürlich nach aber vorerst
ist das der letzte Teil und ich beginne
mit einem Märchen von
katharinchen sie war eine der ersten die
auch mir Zuges ist mir zugesandt haben
und dann aber auch noch mal die
Gelegenheit genommen haben ist noch mal
zu überarbeiten und ihr Märchen trägt
den Titel mein Sommermärchen in der
Zauberwelt
ich lebte in der von euch gewohnten Welt
es kam mir vor als lege eine Ewigkeit
dazwischen ihr fragt in welcher
gewohnten Welt na die in der man
aufsteht vielleicht mit Widerwillen um
arbeiten zu gehen um Geld zu verdienen
damit Rechnungen Versicherungen kann man
das Leben versichern Miete bezahlen zu
können um Leben nein um zu überleben
diese gewohnte Welt eine Welt in der es
um Konsum Güter und fremdbestimmungen
sich im Kreise dreht es ist eine Welt
geworden weit weg von Gaia
teragaja pata Mama Mutter Erde
ein Wesen voller Wunder Leben und
Regeneration
der Mensch ist ein Gewohnheitstier
die gewohnte Welt eine Welt die ich
einst mit erschaffte und in der ich
wohnte jedoch nie meinen Platz fand
Wecker klingeln sich müde Lust und
freudlos aufraffen
kacken waschen anziehen und schön die
Zähne putzen drei Minuten lang Kaffee
vielleicht eine Kippe und schon beginnt
der Tag und falls es auch noch Kinder
gibt die müssen angeschrieben werden
damit sie funktionieren denn wenn sie
ihrer Funktion Nachkommen dürften würde
es eine andere bewohnte Welt geben auf
der alle leben
weiter geht&#39;s im Rausch des Systems ins
Auto in den Bus und viele voll Panik zur
Deutschen Bahn abgehetzt ausgelaugt und
genervt ein toller Start in den neuen
Tag und dann hörst du noch hey du bist
ja ein richtiger Fuchs zwar nicht so
schlau dafür mit einem buschigen Schwanz
und du fragst Dich so hä meint er mich
was meint denn der
siehst wie sie zu dritt heimlich
verschwinden jeder von ihnen trägt etwas
mit davon still und heimlich stehen sie
sich davon oder bist Du es der
verschlagen ist zu täuschen versucht und
mit etwas davon kommen will
eigentlich fühlte ich mich sicher in
dieser gewohnten Welt wäre da nicht
immer wieder dieses leise sanfte
Stimmchen gewesen die Eingebung es jetzt
zu tun
vom jetzt ich zum zukünftigen gleich ich
den inneren Schweinehund überwinden der
eine Moment vom Ego zum ich bin
denn versäumst du ihn kann es sein dass
dein Leben zu schlägt auf eine andere
Art und Weise an die keiner je gedacht
hätte
kennst du Hagel im Sommer und die Not
für eine Wende wenn das Schicksal zu
schlägt und du nicht mehr wegsehen
kannst
der Ruf
so vieles hast du ertragen im Namen der
Liebe doch alles kostet seinen Preis und
dann schlägt es zu knallhart und ohne
Gnade du verstehst die Welt nicht mehr
und kommst dir vor wie auf einem Trip
glaubst du bist verrückt weißt vor Angst
nicht mehr wohin dein Herz will heraus
aus seiner Brust so schnell und Harz so
dass du es halten musst die Schatten und
Dämonen es jagte eine den anderen immer
mehr Gemeinheiten kommen ans Licht immer
mehr Schatten versuchen auch ein Stück
vom Kuchen zu bekommen die niederen
Triebe sind es über die sie uns abholen
und verraten und wir so dem Teufel
unsere Seele verkaufen
ich war schutzlos verlassen verloren ich
suchte Halt in der gewohnten Welt doch
alles begann sich aufzulösen was war war
was war verkehrt hatte es sich nur
verdreht
ich verlor den Sinn zu unterscheiden
zwischen dunkel und Licht Angst und
Liebe oben und unten er starb
gelähmt wie tot
aus dem dunklen kam es dann wie aus dem
nichts so plötzlich und doch ganz klar
ich muss hier raus aus diesem Haus ich
will hier weg aus diesem Dreck ich muss
raus aus diesem Zimmer aus diesem Körper
ich muss zur Mutter meiner wahren Natur
nur sie kann jetzt noch helfen in diesem
Chaos pur
so folgte ich meinem Herzen und traf die
Entscheidung tief in mir mich zu
verankern im oben und im unten doch war
es mir nicht bewusst
beten Stille zuhören hinhören was dein
Herz dir sagt
mit barfuß im Gras die Hände weit in den
Himmel Nahrung für Geist und Seele
spürte hörte fühlte den Ruf meiner Seele
war und Freiheit oder doch weiter in
Angst und selbst Verrat
die Weigerung
oh nein ich will nicht gehen Ich will
bleiben dies ist mein daheim es ist
alles nur verrückt ich kann nicht
glauben was mich nicht entzückt ich
schaue ein zweites Mal noch hin bin
geschockt wie mein inneres Kind alles
bricht zusammen wie ein leeres
Kartenhaus wie kann er es wagen welch
Scham welch Graus das habe ich nicht
verdient es in mir schreit die Tränen
rollen Sohn scheiß hab so viel geladen
auf rechts und den Links bin so schwer
beladen hören noch pass auf sonst fällst
du hin
ich schaffe es nicht es wirkt so viel
bin so allein im großen Gefühl er liegt
im Bett mit seinem Gotteskind ich
versucht zu finden die Liebe darin das
Herz des pocht und meldet sich stark
öffne die Türen ganz weit so arg ich
soll ein Sonnenkind sein hält Strahlen
in die dunkle gewohnte Welt hinein ich
soll die sein die ich bin ein
Himmelskind vor der Liebe darin
ach nein das kann doch nicht sein ins
Dunkle da traue ich mich nicht herein
ich bin so verlassen verloren einsam all
ein vergessen scheint
um mich herum dazwischen Wichte dunkle
Wächter Dämonen Geister diebische Blitze
sie warten nur dass ich aufgebe
auszurutschen kleben bleiben in ihrem
Spinnengewebe ich kann sie sehen ich
kann sie spüren was sie denken fühlen
und führen da kommt von oben wie ein
Geistesblitz gepaart mit Energie von
Gaia echt kein Witz
in mir drin beginnt die Fackel zu
leuchten sie erhält meinen Weg kein
Grund zum Keuchen je mehr ich mich lieb
und Tränen laufen je öfter ich sag nicht
verdient mein Herz ist nicht zu kaufen
so schwöre ich das Feuer im Inneren die
Fackel silodert sie erhält den kleinsten
Rinnen ich kann sehen in schwarz ist
danach die Liebe ein Funke zum Samen
gemacht
hooponopono wer kennt das nicht ich
liebe dich ich liebe mich geht&#39;s etwa um
verzeihen hier ich verzeihe dir ich
verzeihe oh nein oh nein das kann nicht
sein kann es tatsächlich vereinfacht und
fein ihm zu verzeihen ist kein Ding doch
um mich da steht es schlimm wie soll
oder kann oder will gar mir vergeben in
Scham und Kram ach kann es sein dass ich
die bin die ich bin voller Hoffnung
Liebe und Zuversicht drin und die Arme
Kirche Maus läuft von mir weg holt sie
der Graus
sie wusste genau was sie da tat ist er
nicht willig mach ihn völlig war ihre
Tat
und er so dumm und lässt sich verführen
durch niedere Triebe können sie dich
finden und so holte er sich den Teufel
ins Haus wo die Liebe hinfällt ja dieses
Mal zur Kirchenmaus
Magie im Leben
die Stimmung verschiebt sich fast
unmerklich ich stehe so da bete um Kraft
es verändert sich verinnerlicht sich
Schau hoch zu den Sternen und sehe es
Blitzen bin ich allein sie warten und
wollen nicht mehr sitzen es rauscht um
mich mein Herz steht still ich schaue
ins Dunkle und sie endlich Licht richte
mich auf mächtig und stolz und geweiter
Schritt für Schritt und trag meinen
schutzholz so spüre ich die Magie der
Leibe zu mir zum Leben in allem auch in
den Hieben es ist so leicht und
berauschend für mich zu lieben das Leben
die Maus und dich denn dies ist mein Weg
denn den gehe ich allein im Rücken als
Stütze des Gefolge ist endlich mein
Wegweiser Mut und magische Waffen im
Namen der Liebe im Namen des
allschaffenden
im Flug der Feen kannst du es sehen
willst das gleiche doch bleibst der
Staat stehen ich kann das nicht was sie
bewirken doch bin ich befreit aus meinen
Ketten steige ich hervor und entfalte
mich in 3D ein riesen Riss entsteht ich
fühle ich kann wenn ich es will zu
lieben zu strahlen ich bin das
Himmelskind vergeben vergessen und auch
verziehen mein inneres Kind braucht
nicht mehr zu fliehen die Liebe bringt
mich an den Tag in der Nacht das neue
wurde gewahr Liebe Heide allen Schichten
Ebenen Dimensionen der nornengeschichten
ach was ist das lang her als gesponnen
der Schicksalsfäden mehr in der Nacht
der acht die hagelas bekannt gemacht
hätten nie gedacht dass Hagel im Sommer
das Märchen erdacht
er hat nicht schon so hoch gestapelt
hier gestapelt dort gestapelt immer
höher immer weiter der Mensch einer
Schaffer ist der die Erde quält und
piekst dabei gehören sie doch zusammen
die Mutter ihr Kind in Wohlgefallen der
Mann die Menschheit eine feste Rolle sie
hat seinen eigenen Platz einzunehmen in
der Welt findet gerade statt so tief
verwurzelt und hat es vergessen nur wer
tiefe Wurzeln hat dem können Flügel
wachsen
nicht die Götter sind jetzt hier der
Mensch allein Verlagen verlangt nach
Gier mit Eifer sucht er mit dem Teufel
spricht die Angst vor Liebe ihn Vertrieb
die Wahrheit soll versteckt so tief sich
suhlen in dem Dreck aus Begegnung kurz
in die Augen schauen war gedacht eine
Verbindung zu bauen doch nicht im Außen
erschaffst du deine Welt es ist dein
Inneres welches die gewohnte Welt erhält
klassische Musik am Morgen na klar denn
es vertreibt Kummer und Sorgen denn als
Gottes Kind dass ich halt bin gebe ich
mich voll Wonne der Freude und Liebe hin
Liebe und Freude am großen Spiel ich
bestimmt die Regeln dies ist mein Leben
hier ich bin Erschaffer Schöpfer und
Geist was du mit dir machst das ist mir
ein allein
so wurde aus vielerlei Schmerz ein
zerbrochener Spiegel wieder ganz
die magische Hilfe in diesem Spiel ich
bin die ich bin und das ist so viel mit
Elben Wind und Feen Duft die Angst in
Liebe wandelt ich war ein Schuft so
kehre ich heim zu meinem Mann in Liebe
waren wir die eigentlichen Diebe ich
nahm sein Herz voller Vertrauen gab ihm
meines konnte nicht schauen kam aus der
Zukunft ins vergangene hinein voll
Zuversicht in der Liebe scheint egal ich
vergaß mich selbst zu lieben bekam
Schelte bekam Liebe doch nun stehe ich
hier mit nichts und allem im Hier und
Jetzt mit großem gefallen was kann mir
denn schon noch geschehen ich bin Göttin
und Wert von mir gesehen jetzt stehe ich
hier und bin bereit mich zu lieben bis
in alle Ewigkeit
dies ist der Schritt der sich zu gehen
lohnt tritt über die Schwelle und
erhalte deinen Sohn
die Schwelle
all die vergessen Träume all die
verlorenen wünsche all die Scherzen all
das Leid ich breche jetzt auf es wird
Zeit Wunden werden zu Türen in die Welt
die einst war ich treffe auf mich und es
wird mir gewahr alles ist doch nur
geliehen der Körper das Leid die
Schmerzen die Liebe alles werde ich
einst geben zurück die Gedanken die
Gefühle das ganze Unglück ich sehe dich
jetzt auch in mir habe lange wartet doch
der Augenblick vergeht nie hier
der Ruf war zu hören die Angst durch Mut
wurde gebannt das verloren geglaubte
wiedergefunden ganz ohne Bahn mir wird
ganz Bang als kämen wir zu spät doch
lieber spät als nie auch auf meinem
Sterbebett
dies ist mein Leben und ich werde es
auch keinem schenken das ist mein Herz
voller Liebe Vertrauen und Schmerz jenes
welches als verloren galt ich dich in
mir gefunden Gott Erhalts zu gleichen
Zeit mich selbst entdeckt ich bin Liebe
nichts wird mehr versteckt ob Tag ob
Nacht der Übergang ist so gut wie
geschafft in stürmischen Zeiten wird die
Nacht vom Tag erhält bei Todesängsten
der helle Tag schießt auch die
Dunkelheit mit ein der Himmel fällt mir
nicht auf den Kopf ich werde ausgelassen
sein
ausgesetzt den wilden Elementen Haare
ich denn ich kann denken tief in mir da
liegt die Macht zu erkennen dass echte
die neue Welt mehr miterdacht im Schutz
der Dornen des Lebens erwacht
weiß und schwarz der Dornen kein Angriff
nur verworfen kommst du zu nah wirst du
gewarnt gehst noch ein Schritt weiter
wirst du enttarnt ich bin die ich bin
kein Zauber mich treffen kann ich bin
vollkommen und werde seine Angst
zersprengen Schmerzen wirst du leiden
wenn du dich dem dunklen verschenkst
komm mit mir und du wirst erkennen der
will der Wald ein sicherer Hort der
Geist des Waldes beschützt diesen Ort
die Grenze weil hinab in Mutters Hände
eine heilige Kraft die uns führt zu
unserer Ahnen macht mein Schutz meine
Grenze meine heiligen mächtigen ahnen
riesenkraft
aus dem Chaos in meine Schöpferkraft die
alte Matrix wurde gekappt die Karten
werden neu gemischt die Schicksalsfäden
von damals verstrickt vom Chaos und die
neue Ordnung hinein hab keine Angst der
Krieger kehrt eh in Walhalla ein
doch solange ich hier auf Erden Weine
mein Herz meine Gedanken haben keine
Eile die Zeit ist ein Spiel dass mich
eins beherrschte nun ist sie mein Diener
denn ich herrsche ich bin bereit mich
euch zu stellen in meinem Glanz das
dunkle erhellen wage es nicht mich zu
pflücken in meiner Schönheit in meinem
entfalten du wirst verrücken
meinen Dornen zeigen klar stets bis hier
und glaub es ist wahr
ach was schwingig große Worte bin
hindurch durch diese Pforte in Liebe
ermächtigt fühle ich mich doch so
manchmal schmächtig in dieser neuen Welt
so viele haben sie bestellt eine Welt
ohne Streit und Hass seine Welt in der
Macht Arbeit Spaß deine Welt in der
jeder jeden kennt noch bin ich allein in
der großen neuen weiten Welt
ich spüre jedoch es kommt zu mir auf
seine eigene Weise in weiter Ferne so
fühle ich koredan man weißer Rabe auf
dem Weg zu mir ist in dieser Welt der
neuen kann ich sie sehen meine Gefährten
die träumen auch Reha als Botschafterin
mit leuchtenden Augen majestätisch sie
am Schwingen ist mit Raben Flügeln und
hohem Geleit mein Herz mein Fokus alle
sind bereit mit coridan an meiner Seite
kann ich gelangen ins Jenseits in die
große weite ich weiß jetzt ich werde
bestehen im Diesseits im Jenseits im
auserweltlichen gehen zur rechten Zeit
am rechten Ort zu jeder Zeit ein wahres
Wort reden ist silber schweigendes Gold
es ist eine Kunst einfach mal die Fresse
halten zu wollen
mit einem Spruch rufe ich ihn herbei
meinen meist aus dem Jenseits Droide
dabei ich war mal eher es ist nicht
lange her doch jetzt bin ich hier und er
bei mir mit seinem langen Speer Anfang
und Ende endlich daheim Schutz und
Geborgenheit endlich sich ausruhen
können wegen und pflegen endlich im
Kreis meiner liebsten heimatherkunft
Suppe Familie wir werden uns finden
worauf wir uns verlassen können die
Ahnen in unserer Mitte
ich bin das Lebensabenteuer würde ich
denn ich habe nur Freunde und brauche
keine Feinde feiere meine Freiheit hier
und dort wo sonst wenn ich an diesem Ort
Grenzen zerfließen ich löse mich lasse
es sein es darf geschehen um mich ich
hebe den Schatz aus den tiefsten Tiefen
der Seen das dunkle um mich herum ich
kann weiterhin klar sehen gebe meinen
Gefühlen mehr Raum um zu erfüllen meinen
eigenen Seelen Raum
der Tiefpunkt
ich dachte ich hätte es geschafft ich
dachte schon ich hätte es geschafft
heraus der Höllen der Angst der dunklen
Macht ich muss noch tiefer in mich
hinein um zu entzünden den wahren schein
ich habe Willen Mut und meine
Vorstellungskraft doch Geduld Vertrauen
ist noch nicht meine Pracht jetzt sofort
das soll es sein und zerstören mir als
lasse entstehen mit dem Stab des Zaubers
dem Lichtstrahl der Magie aus meinem
Herzen heraus mit viel göttliche
Harmonie
ich bin soweit zu bündeln meine
Einigkeit meine feurige Kraft ist zum
Leben erwacht gepaart mit Liebe und
Geduld entsteht der neue alte Kult ein
ständiges Hin und Her vom Ego zur Liebe
von der Angst zum großen ich bin ständig
nur liebe ich bin bereit zu opfern
meinen Glauben Taten zu handeln meinem
Herzen zu trauen der wahren Liebe wegen
bin ich hier auf Erden das mit dem
Verzeihen wird schon werden bin bereit
zu Wiedergeburt für euch etwas Neues in
der Zukunft längst ein inniger Kult der
Samen gepflanzt an sich im Ort der
Keimling entspringt auf ein sicheres
Wort
die Prüfung
so ganz still und leise so ganz auf
meine eigene Weise begegne ich ihm und
dem Tod in mir in dem dunklen in dem
Nichts das Leben dort nicht erstickt es
ist sogar das Gegenteil und somit heraus
und somit heraus aus flach und steil aus
Angst wird Liebe aus Liebe wird Angst so
hat es sich die Wahrheit verkannt heraus
aus dem kalt und hinein ins waren wer
will ich sein an diesem dualen Arm ich
kann doch mehr als nur ja oder nein so
viel mehr in meinem Seelen scheint das
ewige Hin und Her mal Angst mal liebe
alles verkehrt jetzt kommt&#39;s drauf an
woran ich glaube an mich die Liebe und
doch lieber an den Staub
mit Alchemie und Zauberkraft ich endlich
in meiner Schöpferkraft erwacht die
Göttinnen mir ihr Licht durch den Spalt
auf Illusionen knallt bändigt das wilde
Tier im jetzt und hier
den Kampf aufgeben im Inneren gerade
stehen mehr und mehr festigen Geduld
Vertrauen ich kann endlich wieder gehen
die innere Welt stets voller Lust und
Freud der Augenblick der zählt ist heute
Lust auf das Leben befreit von Ketten
dem Glück auf der Spur es darf mich
retten den Glück und Leid ist einerlei
erinnere dich doch einfach nur dankbar
zu sein
aus dem dunklen mit magischen schwingen
kommt auch Reha meine Botschafterin ihre
Augen leuchten hypnotisch blau ihr
prächtiges Gefieder glitzert im
Morgentau sie bringt zu mir die
Botschaft der Nacht auf auf der neue Tag
bald erwacht deine Reise mit dem Raben
flog hier endet du hast genug genug
gesehen von den gruseln der Nacht hast
vielen Dämonen den Garaus gebracht hast
dich geöffnet den Kräften dem Hören und
all seinen Mächten zum Schöpfer der
eigenen Wirklichkeit sein du bist dein
Meister Handel und fein die Kraft von
unten geschützt durch oben kann alles
verwandeln ohne zu toben Vermittler zu
sein zwischen innen und außen dies geht
es jetzt hier zu reißen
mein Raben flog mit korridan
unvorhergesehen endet er dann und
erwartet inspiriert eingefallen in
diesem Spiele hier mit Glaube Liebe
normenkraft wir zusammen den Faden des
Lebens gemeinsamer Dach
als ich damals dachte ich werde verrückt
und komm nicht zurecht hat sich
gewandelt in mein Lebensrecht mein Recht
zu leben wie ich es bin ich schaue ab
jetzt genauer hin viel seltsames
geschieht von meinen Augen mein Herz es
Wandel das kannst wirklich glauben der
meiste Inge spricht mir gut zu mit Augen
auf mit Mut dadurch
Brau im Kessel der großen macht nutze
die Wut sie ist die Kraft mit der du
erschaffst die Ketten zu springen das
oben das unten es in ein Miteinander zu
vermengen den Himmel auf die Erde
bringen und nur weil du bist kein
ziellich erschreckt du strahlst von
innen heraus ein Licht das wärmt und
frei vertreibt den Graus
flute dein Licht zu allen Seiten oben
unten in alle Aspekte erfülle so deinen
ganzen Raum wirst sehen wie groß und
wagt es dann dich zu entwickeln zu
entfalten heraus aus seinen stricken
lass endlich eine Flügel wachsen und
walten erhebt dich in deine wahre Größe
um zu schalten dein Licht fließt in alle
Ebenen mit ein meerdimensionalen alles
Bereiche die euch besonders am Herzen
liegen es sei dein seid doch viele und
werde immer mehr das Ego die Angst sind
verschollen im liebesmeer du bist der
Tropfen ich der Ozean zusammen sind wir
eins das mir des Lebens dann erinnere
dich was du bist hast einen Körper der
oft verstrickt und nix vergisst und dein
Verstand so nebenbei sich lange weit und
freudlos dabei doch jetzt weißt du es ja
und bist mein Staat bist ein Bewusstsein
beobachtest es dich Tag für Tag was dein
Körper und dein Geist für dich so machen
Leben Erfahrung weiter zu schaffen
wenn dein Geist wird bestimmt dein Kopf
ohne Herz sich doch verrennt so kommen
zu dir die Dämonen böse Geister Türen
sind verschlossen du weißt es
du lebst jetzt so wie du es erschaffen
auch wenn es weh tat hast dich entlassen
Herz über Kopf bitte wundere Dich nicht
wenn es klopft klopfen am Hals und an
Türen öffne sie sonst kannst dich
verlieren im magischen Kessel mit deiner
göttlichen Macht wir sind doch eins im
Selbstgespräch entsteht die Kraft
spricht gut zu dir im Herz mit
herzensworten so kannst du das Böse
Orten vom Zufall wird es dir gebracht
und du entdeckst in deine Seele sie hat
in sich die deine Ahnen Kraft versteckt
du bist doch die die du schon vorher
warst die Ahnung aus der Anderswelt das
gewohnte zerbar ist den Himmel in den
Händen ein Kanal der Kraft tiefer
wurzelt die große Mutter hält wacht so
glaube mir Du hast es geschafft die
Prüfung des Lebens alles was war doch
nur von uns erdacht du bist gestorben
dein Leben lang jetzt ist doch die
Todesgefahr gebannt ist auf zu urteilen
und bewertest nicht bist du offen für
Neues welches all vergegenwärtigt sich
brauchst nur zu nehmen und dankbar zu
sein
Geschenke Sprüche und Magie ist es und
es reicht allein die Magie der Liebe
bedingungslos von dreien kann alles
vergessen vergeben und auch verzeihen
denn dies ist dein Leben ist also halte
es rein für alle sichtbar im lodernden
sein
die Belohnung
stehe am Fenster mein Blick geht zurück
bin ich erwacht aus diesem Albtraum
entrückt hole mich langsam von diesem
Traum oder war es viel mehr ein in die
Wirklichkeit schauen ich fühle die Zeit
das gewohnt ist vorbei im neuen jetzt
noch etwas scheu dabei kann endlich
sehen was war und wer falsch die Zukunft
vergangen ist mein Leben halt wer ein
Narzisst der so dem Mist gerade eher der
so verkehrt braucht Liebe und keine
Liebe zu lieben sich selbst das ist was
zählt der Hüte des Segens die Magie des
Zaubers der Schutz der Droiden alles
sauber die Kristallwesen mit all ihren
Geheimnissen die es alles sich offenbart
als Hüterin des Lebens ich und mein
Wissen es ist vollbracht lichtportale
hatte ich geschafft
aus der reinen Lebenskraft heraus dass
Christus Licht und nicht die graue
Kirchenmaus es ist vollbracht von Himmel
zur Erde
die Liebe ich habe mitgebracht diese
Erde hat so viel gelitten wurde beraubt
geschändet und beschissen ermächtigt
haben wir uns nun du willst es auch
brauchst es nur zu tun sei Dir bewusst
und ehrlich dabei es ist ganz einfach
verliert eine Scheu du fragst mich was
mit den anderen ist hahaha ist mir doch
egal die verkaufen eh nur Mist so gehe
ich ganz heiter die anderen ach egal
mach einfach weiter
du wirst finden den deinen Stamm
Menschenseelen ähnlich deinem Verstand
fühlst dich allein das ist nicht schlimm
du bist vom All ein schaut doch genauer
hin Schau hinter dem was der Spiegel dir
zeigt dann kannst du in die anders und
das Welt geh durch die Schleier
verschiebt die Nebel du kannst nur sein
bei all dem Gelaber nimm deinen Lohn zu
B und um sei stehst du selbst mit Unfug
und auch mal ganz dumm tritt heraus aus
der Dualität begebe Dich hinein ins
allem was ist wenn du nicht lachen
kannst dann ist es Mist Dritter raus und
zeige Dich lache so vieles die Balken
sich biegen keiner wirklich zum Lachen
in den Keller kriegen sei einfach der
der du sein willst
bist und verkrieche dich nicht Mutter
Erde braucht Krieger wie dich und mich
Kriege die einfach mal sagen nein die
ist ein ganzer Satz du kommst hier nicht
rein auf dem Pfad des Lichtes du dich
nicht täuschen lassen willst
wahrhaftiges leben das ist der Preis
oder willst du weiterleben im scheiß die
Herzenskraft die alles erschafft der
christusaspekt in dir erwacht dass
Christus Gefühl dass jeder kennt in der
gewohnten Welt am Kreuze hängt ist es
wahrhaftig und ehrlich gemeint oder
laden wir Gottes Kind den Satan mit ein
den hast du schon dein Kreuz gespürt im
Nacken im Rücken das ganze Mitleid hier
mit zu leiden wie es dem Herrn gefällt
tief gefallen in der Unterwelt der Herr
des dunklen dich so entmachtet zehrt von
deinen Ängsten und wartet wartet auf
dich und deinen Fall doch Gott im Himmel
mit seiner Liebe ein Knall sie doch wie
es wirklich war auf diesem Kreuz lag AG
Aldi schwach die Sünden Nöte und
lieblose Laien gestohlen von Priestern
und das dann rein das Kreuz ein Symbol
der Sünde gern doch hat Jesus es damals
im Kram denkt darüber nach was Symbole
bedeuten kannst alles umdrehen und das
neudeuten das Kreuz war nicht die
eigentliche Last Vergnügen Narzissmus
die ganze hasst für ihn war die Not am
größten als er gehen musste und sie ihn
verließen
sie hätten nicht trauern sollen um ihn
hätten beten können für Sie für die die
nicht wussten was sie taten herr vergib
ihnen denn sie wurden verraten der
Christus lebt und wurde nie entmachtet
auch in dir willst du warten und
schmachten
Schau ganz genau hin der Lohne ist dein
der Gottes im ewiglichen sein du als
Gottes Mensch allein bestimmst hier auf
Erden dein Sein erinnere dich an das was
du bist dein Lichtkörper deine Blaupause
alles in dir strikt du bist ich im
Selbstgespräch der Heiland es dir im
Geheimen verrät ich bin Gott und du bist
es auch das ist gemeint mit all einen
vertraut so traust du dir und nicht den
anderen kannst entdecken dein Inneres
landen freien Willens dich zu
entscheiden nicht der Liebe Gottes
sondern Dich selbst zu weiten
selbstbestimmt und frei im sein das ist
die Belohnung in deinem Heim
worauf warte ich denn nun die Zeichen
stehen für mich gut ich vertraue darauf
dass das Leben nicht trägt mit
rabenflügeln im neuen Licht alles wird
erhält
der Rückweg
finde mal jemanden der dich abholt
abholt dort wo du stehst suchst du nach
jemanden wonach der Sinn dir ist oder
hältst Dich weiterhin lieber versteckt
nun ist Zeit sich auf den Weg zu machen
zurück ins Leben ich will&#39;s krachen
lassen in dunkelster Nacht wird sich auf
den Heimweg gemacht in Mondlich getaucht
es dich auf die Lichtung traut ist es
wahr kann es denn sein ein Segen der
Hörner eins in bestehen egal was
passiert es wird geschehen ich kehre
heim im größten Vergehen es wird viel
fließen mit meinem Kleid heil dir Odin
und ich bin so weit dein häusliches
Glück verspricht Magie Verpflichtung mit
viel geschickt bleiben darf es in mir
wenn ich zurück bin im Abend
garderobenstiel mit Einhorn Magie Vision
und Liebe erfülle ich meine Seelen
Triebe es geht nicht um Wohlbefinden
materieller Art auch nicht immer Erfolg
wirklich gepaart es geht um Erfüllung
und Sterblichkeit was wirklich zählt ist
in der Fülle bereit
ich kann kam einst aus der Krone
Weltenbaum stieg hinab wer glaubt es
kaum als Wesen kann man kein Weib
kristallin rein weiß begann hier auf
Erden das Leben zu lieben und zu Ehren
aus der Vollkommenheit dem Himmel
erdacht hinab in die Wirklichkeit der
Nacht um dann zu sehen und zu erleben
wie einst dunkle Mächte die Kraft
versuchen zu übernehmen die Kraft der
Liebe um zu wandeln in Angst und Triebe
und so entstand das neue Spiel in
Dualität gepackt das ganze hier es wurde
zerstört geraubt und gemordet einst
weiße Raben in Schwarz getaucht in
Erinnerung an alte Zeiten mein Schmerz
mein Leid er will über mich walten mein
Auftrag jedoch ist ganz klar Dämonen
böse Geister dunkles jeder Art
aufzuspüren aufzudecken anderen helfen
ihren wahren Schatz zu entdecken
Illusionen zerstören Liebe entfachen in
meinem Licht zu schweben ohne Waffen in
einem Leben voll Schmerz und Leid das
weibliche Frau gemacht und wird ein Held
so männlich gemacht versteckt sich die
weibliche Kraft eine Frau kann jetzt
auch ihren Mannes stehen und das
weibliche hat das Kreuz zu hängen es
kommt nun ein echter Mann daher sie
nicht mehr weiß wie innen so außen ist
doch verkehrt die Frau im Manne ist
verdreht
der Meister mit droidischer Kraft einen
Zauber des Schutzes schnell erdacht halt
inne Schotte dich ab du wirst in dir
finden die göttliche Kraft er Start wie
ich bin mein inneres Kind zu weinen
beginnt das Weib ist klar und
fürsorglich der Mann sich bereitet diese
Jagd des ewiglich die Angst davor ist
mich erahnen dies ist nicht nur meins
auch das meiner Vorfahren ich selbst bin
der Vorfahre mein hab dies alles mit
erschaffen mit der Zeit allein lang ist
sehr als es darum ging zu verschwinden
im Meer als alles Leben
als alles Leben gebrochen zerstört die
Wahrheit Gottes blieb unerhört nicht im
gestern oder morgen im heute ist der
Glanz verborgen ich in mir bin nun
verwandelt das Wesentliche mit mir
wandelt dem Weibe ist nun klar zu sehen
still und leise auf alte weise werde ich
für mich bestehen die Totenstarre ist
erwacht in Stille im Nichts die Wandlung
ist
vollbracht
mein neues altes Ich
der Rückweg schon beschwerlich ist ich
auf mein Herz hören soll es sagt du bist
du bist Mut der größer ist als Angst du
bist liebe dir alles wandelt was wurde
verkannt und ich so ganz mutig
vertraulich in Gott die Liebe gehe voran
im Herzen ein Stich was wenn ich da bin
und alles beim Alten Dämonen böse
Geister dort immer noch schalten und
walten ach egal ich will es jetzt wissen
das Böse bändigen und zurecht zuweisen
auf sein Kissen es darf ja sein und mit
bestehen doch niemals an meinen Kräften
sich näheren auch das dunkle entstand
der Urquelle einst hat sich nur verloren
in der Dunkelheit sein dies ist wird ja
doch geliebt von mir von vielen vor
allem vom Dieb ich gehe jetzt weiter
Schritt für Schritt und bringen in die
Dunkelheit jetzt Licht das Rad des
Lebens dreht sich weiter der lebenspaden
wird entspinnt ich bin auf meinem Weg
und gehe in heiter auch wenn ich nicht
weiß wohin er mich bringt
meine Gabe was ich gebe ich mich der
Welt endlich öffnen darf die wahre Liebe
ein Geben und Nehmen wie sehr ich
bereits empfangen habe je mehr ich mich
öffne um empfangen zu können je mehr
lass ich zu echte Weiblichkeit kehrt ein
Dämonen Geister sie dürfen gern trennen
und versuchen offene Türen einzurennen
alle sind willkommen im Licht doch die
die Angst haben die trauen sich nicht
wollen und warten auf meinen Niedergang
doch ich bin göttlich so wie du erinnere
dich daran
dies ist mein Geschenk meine Gabe meine
Berufung für die aktuellen Tage erkenn
ihn dir die eigene Macht hol dir zurück
was einst nur von dir für dich erdacht
kehrt zurück in deine Mitte Stille
Sicherheit nach alter Sitte rufe bei
deiner Ahnen Kraft so viele vor dir
diesen Weg geschafft du bist ein eigener
vor fahre dein Ahnenkult trotz will dem
gelagerer geh nach vorne Schritt für
Schritt die Schmerzen das Leid du wirst
es vergessen ganz bestimmt die Angst ist
da um nur zu fühlen dein Mut ist größer
brauchst du es nur zu führen
immer wieder wirst du Egos begegnen sie
handeln rein aus innerem Schmerz mit
deiner Gabe deiner macht dein Licht die
Nacht zum Tag gemacht und so wird erhält
was im Dunkeln sohlt und manchmal auch
den Kopf verdreht
die Rückkehr
in die gewohnte Welt kein Stein mehr auf
dem anderen steht in dieser Zeit die
dunkle Mächte Egos Ängste alles erhält
ein letztes aufbäume sich zu mir gesät
in dieser nicht mehr gewohnten Welt
Herzen stehen still der Tod von vielen
bestellt auch ich wird am liebsten gehen
nach Haus doch hier auf Erden mein Licht
wird gebraucht so setze ich schritt für
schritt langsam bedächtig entscheiden
tut weh es ist so mächtig keiner wird je
in mein Herz errett ich allein lieg auf
meine Sterbebett
der Busch mit Busch zum Hampelmann jetzt
wird geht so schnell in die retriebe
narzisstisch regiert so spricht er zu
mir durch seine Taten was interessierst
du mich auch nach fünf Jahren mit dir
ich bin für mich kann nur nicht sagen
Verbiss dich von mir ich habe Angst dass
sie geht laufen es ist ihr Kult ich kann
es kaum glauben ein Kind der Kirche
religiös und treu wie kann sie es wagen
zu stehlen Mannheim sie kocht und wäscht
und bügelt gar die Hemden gut okay du
kannst vom Boden essen lieber außen
holen und in den pfui als wirklich
wahrhaftig zu sich zu stehen
ihm verbieten mich zu sehen gut okay ein
weiteres Mal ich kann verstehen sie ist
halt das Opfer Grad Kult ist Kult wie
man so spricht und bleibt dumm da kann
man machen was man will ich gönne es
euch verliebt zu sein bin einfach nur
dankbar raus aus diesem narzisstischen
schreien ich wäre geblieben bis an sein
Sterbebett voll in der Hoffnung meine
liebe seine Seele sein Herz errett doch
so soll es nicht sein dass es okay
wünsche guten Segen und ich gehe
das Feuer in mir es hat zwei Seiten das
kann zerstören und auch heilen zu nutzen
die Feuerkraft in mir um zu öffnen die
verschlossenen Türen und um mich
hindurchzuführen auch um zu erkennen wer
neidet mir um zu rennen mit dem Teufel
voller Gier meine Urkraft der Ahnen es
fließen darf du kannst mit mir fahren
ich fühle mich lebendig und frei auch
wenn ich all ein bin dabei
keiner kann mich hindern daran die zu
sein die ich sein will kann die Klarheit
des Lebens des Lichtes welches ich auch
bin durchströme mich meine Wurzeln mein
inneres Kind wir lassen uns führen von
den Sternen allein heraus aus dem
Gestrüpp ins wahre Leben hinein der
Schlüssel allein ist mein Vertrauen ich
Volk meinem Inneren darauf kann ich
bauen
immer bin ich mir selbst loyal immer
treffe ich die dienliche Wahl immer
liebe ich hier mein Sein immer komme ich
zu Hause an
immer nähere und stärke ich mein Herz so
kann ich umgehen mit Schmerz
die Erntezeit ist jetzt bereitet eine
Zeit der Freude und es Scheiterns höre
vor der Erntezeit ist große
Kraftanstrengung verzeiht ernt bedeutet
harte Arbeit nicht nur früher auch noch
heute das was du gesät und gehegt und
auch gepflegt muss eingeholt werden zur
rechten Zeit denn bist du zu geduldig
wird es überreif kannst du nicht warten
und zappelst rum kannst sauer werden und
du begibst dich mit Rum doch hast du es
geschafft und alles eingebracht dass du
feiern und dich loben und Fühlen dich
noch freier bist angekommen in deiner
Fülle gut verarbeitet so werd mal Stille
der Dank gebührt den nicht allein lad
alle fleißigen Helferlein mit ein mit
Pauken und Trompeten wirst du das neue
in das All in das alten geben so
schließt bald ab ein weiterer Kreis das
Jahr sich bald im Ende neigt hast du
wirklich alles geschafft was du wolltest
in diesem Jahr erschaffen war es zu viel
wolltest du hoch hinaus zu viele Felder
bestellt du dich holt der Graus auch das
kann eine Ernte sein zu 100 Prozent auf
einem Feld lieber allein noch steckst du
drin in das Mutters Kraft bald jedoch
ihr Schutz erwacht ist nicht mehr lang
bis zum Mondenschein in der Nacht das
neue erwacht will bald wirst du erneuert
sein der Wendepunkt in deinem Leben vom
hell ins Dunkel du kannst jetzt gerade
stehen es greift ineinander wie Feuer
und Eis mal kühlend erstarrend mal
lodernd heiß du bist heraus aus der
Dualität bist in die verankert und echt
das größte Gut im hier und jetzt alles
hat seine Zeit werden vergehen im
Einklang mit dem Jahreskreis Geduld zu
üben im Fluss des Lebens Leben alles zu
seiner Zeit die Dingen der Zeit
übergeben Dinge geschehen lassen ja doch
ich weiß im Rat der Bewegung den
Stillstand genießen sich auf das
Nötigste besinnen ich stehe in meinem
liebeskern völlig verkehrt in der
gewohnten Welt ich er überall an mit
meinem liebesgarn lieber wollen sie
weiter hocken in den Ecken um zu horten
ich ziehe mich zurück in meinen Bann in
die Schicksalsfäden die ich einspannen
weit weg von allem was schmerzt weit weg
was ich einst kann
in der Stille zu hören das Stimmchen
welches mich bei meinem Namen nannt
lieber Gott ich danke dir für das schöne
Leben hier stark und mutig das bin ich
den Glauben Stärke ich in mich
gleich kommt das nächste Märchen
lassen wir das noch mal wirken was wir
gerade gehört haben
und das nächste Märchen Stand von Ariane
es heißt
Fenja Bergwiese Findling
Kapitel 1
windlinge
liebevoll freundlich und sanftmütig
ehrenvoll und ganz leichtem Herzen das
würde einen windling ausmachen hatte
ihre Großmutter immer gesagt
Fenja saß auf der Bank vor ihrem
Häuschen des tiefen Zauberwald zwischen
der sternenlichtung und dem Mondsee lag
einer ihrer Katzen lag auf ihrem Schoß
und schnurrte sie sah ihren Kinder beim
Spielen zu Ando und Bjarne waren ihr
größtes Glück ihre größte Liebe
als sie selbst in ihrem Alter war saß
sie oft mit ihrer Großmutter Edda auf
dieser Bank und lauschte deren
Geschichten Edda war eine großartige
Geschichtenerzählerin am liebsten mochte
Fenja die Geschichten über die windlinge
wir alle stammen von den windlingen ab
hatte sie gesagt
windlinge sind sehr empathisch
wohlwollend friedliebend und mit allem
verbunden sie lieben die Natur mit all
ihren Geschöpfen sie sind stets voller
Hoffnung und das Gute sehend und Folgen
zu jeder Zeit dem Ruf ihres Herzens
außerdem sind windlinge sehr verspielt
und genießen das Leben in vollen Zügen
obwohl sie sehr genügsam sind und nicht
viel dafür brauchen
die Worte ihrer Großmutter Klange noch
immer in ihren Ohren ja sie Finja
Bergwiese war ein echter windling das
wusste sie sie liebte jede Sekunde ihres
Lebens mit diesem Wissen und war sehr
glücklich darüber
aber seit die Schatten über das Land
gezogen waren hatte sich etwas verändert
alle mussten sich in Acht nehmen denn
die Schatten hatten alle Gesichter und
kamen selten von vorne und konnte sie
nicht sehen sie strahlen Zeit Liebe und
Vertrauen verhinderten die schönen Dinge
im Leben sie nahmen Hab und Gut Spiel
und selbst die Musik und den Tanz so
dass es zu misstrauen Ärger und Wut
zwischen vielen Betroffenen kam
es gab kein Muster nichts gegen was man
sich hätte wappnen können die meisten
Lebewesen merkten nicht einmal dass sie
von Schatten befallen waren sie
veränderten sich und fragten sich häufig
ob ihr gegenüber vom Schatten befallen
sei darf einmal etwas
Undefinierbares zwischen ihnen stand das
machte viele krank sehr krank
eigentlich konnten die Schatten den
windlingen nichts anhaben dachte Fenja
sie war so sehr über davon überzeugt
dass sie und einer gewappnet waren vor
allem was da kommen würde sie hatten ein
schönes Zuhause zwei wundervolle Kinder
und es ging ihnen recht gut sie hatten
nicht viel aber Arbeit und genug zum
leben wir müssen einfach nur
zusammenhalten hatte Fenja immer gesagt
dann können wir alles schaffen
aber leider war es nicht so es war als
erwachte sie aus seinem Traum sie und
ihr Gefährte der Vater ihre Kinder einer
hatten sich verloren
sie lebten tagein tagaus nebeneinander
her sie sahen sich nicht mehr wenn ihre
Blicke sich trafen das große Glück wurde
Stück für Stück zu immer mehr
Traurigkeit und Leid große Sorgen und
Probleme führten zu Vorwürfen und
Streitereien und waren an der
Tagesordnung oder große Schweigen
anfangs versuchten Sie Anton Bjarne
davor zu schützen aber natürlich merkten
auch diese das schon lange etwas nicht
mehr stimmte aber was war passiert wie
waren Sie hierher gelangt wann hatten
die Schatten bei ihnen Einzug genommen
wenn er versuchte immer wieder mit ihrem
Liebsten zu sprechen und zu warnen und
davor zu bewahren aber längst hatten ihn
die Schatten berührt er merkte es nicht
und Fenja konnte ihn nicht mehr
erreichen
lange lebten sie nun schon so
nebeneinander her sie hatten eine Weise
gefunden miteinander umzugehen aber
fenjes Herz fühlte sich nicht mehr
leicht an im Gegenteil jeder Tag fühlte
sich ein wenig schwerer an als der
letzte
dennoch wollte sie es nicht wahrhaben
und du ignorierte es so gut es ging denn
das Leben musste ja weitergehen
sie schaute zu ihren Kindern und fühlte
wie die Liebe ihr Herz beflügelte
Kapitel 2 Träume
nachdem Fenja ihren Jungs noch eine gute
Nacht Geschichte erzählt hatte die sie
natürlich von ihrer großmutterkannte
schliefen die beiden wilden Kerle sofort
ein nach einem einsamen Abend mit
bedrückender Stille legte sie sich nur
noch müde schlafen ihre Katzen
kuschelten sich an sie schnell versank
sie in einen tiefen Schlaf sie begann zu
träumen sie träumte von einer Zeit wo
die Leichtigkeit und die Liebe noch ihr
Leben bestimmte wie sie einer bei einem
großen Waldfest kennenlernte und sie
sich beide sofort ineinander verliebten
und dennoch wochenlang ganz schüchtern
aneinander vorbei liefen mit roten
Wangen bis sie endlich zueinander fanden
wie sie stundenlang durch den Zauberwald
schlenderten und sich an seiner
vollkommenen Schönheit erfreuten und wie
sie sich ganz besonders gerne unter
ihrem Lieblingsbaum einer wunderschönen
Birke die ganzen in der Nähe des
Mondsees stand setzten hier konnten sie
die Tiere des Waldes besonders gut
beobachten und sich an Ihnen freuen
das liebten sie sehr Fenja träumte
weiter von diesen leichten Tagen der
Hochzeit der Geburt und ihrem
glücklichen Leben mit anderen
alles war wundervoll und leicht
plötzlich war sie hellwach sie stand
mitten im Wald immer mehr dunkle Wolken
zogen auf erst hörte sie ein leises
Grollen dann war ein Blitz zu sehen wie
war sie nur hierhergekommen gerade war
doch noch alles gut sie kauerte sich in
die Wurzel einer alten Eiche während die
Nacht sie am Schloss zum Glück regnet es
nicht das Gewitter war deutlich zu hören
warte aber einen gewissen Abstand
wenn ihr verstand nicht was hier
passiert ist sie hatte Angst sie schloss
die Augen und wollte einfach nur raus
aus dieser Situation
da erinnerte sie sich an ihre Großmutter
Edda hatte ja immer eine Geschichte
erzählt wenn sie Angst hatte oh wie sehr
wünschte sie sich jetzt in ihre
behütenden Arme sie würde sich warm und
sicher fühlen umso mehr sie sich an
älter erinnerte umso ruhiger und
geborgener fühlte sich Fenja
plötzlich hörte sie eine Stimme es war
ihre Stimme er das Stimme sie öffnete
ihre Augen und sah in die liebevollen
Augen ihrer Großmutter
wenn ja mein Kind wie erwachsen du
geworden bist eine schöne junge starke
Frau
wenn ihr konnte es nicht glauben tränen
liefen über die Wangen und sie brachte
keine Ton über ihre Lippen er erhielt
ihre Hände ganz fest und sagte höre mir
kurz zu wir haben nicht viel Zeit du
bist ein großer Gefahr du bist auf dem
Weg dein Seelenlicht zu verlieren wenn
du dich nicht auf den Weg machst
auf den Weg machen aber Großmutter wohin
denn
suche Tamo den Hüter der Gedanken er
kann dir sagen wie du dein Licht retten
kannst
wer ist denn Tammo und wo kann ich ihn
finden das musst du schon selbst
herausfinden da kann ich dir nicht
weiterhelfen aber du hast ja deine
windlingskräfte also folge einfach
seinem Herzen und vertraue dir ich bin
bei dir mein liebes Kind sie gab Fenja
noch einen Kuss auf die Stirn schon was
sie verschwunden
gerade wollte Finja ihre Großmutter noch
bitten nicht zu gehen das schlug sie die
Augen auf und lag in ihrem Bett
Kapitel 3
viele Gründe
es war früher Morgen ein heller Tag die
Sonne streckte ihre hellen Strahlen
durch die Äste und Blätter des
Zauberwaldes es begann ein stetiges
treiben jeder hatte seine Aufgaben zu
erledigen Ando und Bjarne waren in der
Schule und einer in der Arbeit Fenja
hatte viel zu erledigen zunächst suchte
sie Feuerholz auf dem Weg viele wieder
ein was die letzte Nacht erlebt hatte
war das ein Traum gewesen es hatte sich
alles so echt angefühlt überhaupt nicht
wie ein Traum die Erinnerung an die
schöne Zeit mit erinner und ihre jetzt
nicht mehr vorhandene Verbundenheit
macht es ist sehr traurig und Edda wie
gerne hätte sie sie noch einmal gesehen
aber leider war sie schon vor einigen
Jahren gestorben
heute Nacht hatte er dazu ihr gesagt sie
soll es sich auf den Weg machen damit
sie ihr Seelenlicht nicht verlieren
würde aber was sollte das bedeuten sie
war doch ein windling und sich dieser
Fähigkeiten bewusst und sie lebte danach
jeden Tag wie so sollte sie ihr Licht
verlieren
anderer seiner erinner hatte vergessen
dass er ein windling war oder er war
vielleicht nie einer gewesen er lebte in
seinem Trott und zog sich zurück die
Schatten hatten ihn voll im Griff aber
was sie selbst anbelangte machte sie
sich keine Sorgen sie hatte genug zu tun
Arbeit Haushalt und Kinder füllten ihren
Tag komplett aus da war keine Zeit für
Hirngespinste die ja auch noch von einem
Traum in den Sinn gesetzt wurden so ein
Quatsch und überhaupt wohin sollte sie
denn auch gehen
ihre Gedanken drehten sich im Kreis es
war doch auch alles in Ordnung oder sie
liebte doch ihre Kinder über alles und
allein dafür lohnt es sich doch ihr
Leben so gut wie möglich zu bestreiten
auch liebte sie ihre Arbeit wenn ja
liebe bei eine steinerne Brücke die über
einen Bach führt plötzlich erschreckt
sie ein lautes Lachen hahaha du bist
eine narrin wenn du denkst dass alles in
Ordnung ist hörte sie eine tiefe Stimme
sagen du kannst alle um dich
herumtäuschen aber dein Herz kennt die
Wahrheit sie zog zusammen und wäre
beinahe ins Wasser gefallen oh je haldor
der unheimliche flussgeist an den hatte
sie ja gar nicht gedacht er war der
Hüter der Brücke an ihm kam man nur ohne
Gelächter vorbei wenn man im
Gleichgewicht war aber er musste sich
irren es ging ihr gut für alles andere
hatte sie keine Zeit sie halte die
Brücke hinunter um sich möglichst
schnell von ihr und ihrem Hüte zu
entfernen
doch plötzlich tauchte haldor direkt vor
ihr auf er war riesig und sah aus wie
ein knubbeliger aus mosigen Flusssteinen
zusammengewachsener Troll sondern zuerst
verächtliches Lachen war auf einmal wie
verwandelt er wirkte plötzlich sehr
ernst aber auf eine väterlich besorgte
Art er legte seine Hände auf ihre
Schultern und blickte tief in die Augen
Fenja Bergwiese windling ich sehe dich
du bist ein sehr wohlwollendes Wesen du
kümmerst dich um alles und jeden aber
dich selbst fängst du an zu vergessen in
jedem Wesen brennt eine Flamme ein
Seelenlicht auch in dir wenn du nicht
nach dir schaust danach wofür denn
sehnlich brennt wenn du es nicht pflegst
und nehrst um es lebendig zu erhalten
dann wird es irgendwann erlöschen und
der Dunkelheit erlauben einzuziehen
wenn ihr schlüpfte aus dem Griff des
flussgeistes und entfloh ihm auf dem
Rückweg lief die junge Frau quer durch
den Wald sie wollte auf keinen Fall mehr
über die Brücke gehen
Kapitel 4 feenwind
Fenja irrte durch den Zauberwald sie
hatte sich verlaufen das konnte ihr
schnell passieren eigentlich kannte sie
den Wald ihn und auswendiger aber gerade
schien es als lebte er und wäre immer in
Bewegung an einer schönen Lichtung legte
sie ihre Körbe mit dem Brennholz nieder
und setzte sich auf einen großen Stein
sie atmete tief durch tränen liefen über
ihre Wangen von ganz allein sie wollte
nicht weinen es passierte einfach immer
wieder dachte sie über all die seltsamen
Erlebnisse der letzten Stunden nach
wie war das mit ihrem inneren Licht für
was brannte sie sie wusste ganz genau
dass etwas nicht stimmte aber sie wollte
es einfach nicht wahrhaben es fühlte
sich allein
auf einmal veränderte sich das Licht es
leuchtete und schimmerte in warmen
goldenen Farben ein Schaf von
wunderschönen kleinen geflügelten Wesen
schwebten die Lichtungen hinein alle
durcheinander und dennoch zusammen wie
in einem prächtigen wunderschönen
perfekt aufeinander gestimmten Reigen
flogen sie durcheinander sie brachten
einen leichten flüsternden Wind mit sich
der mit vielen Stimmen zu verlieren
ja windling wir sind der feenwind der
alles durchdringende wir können leise
Flüstern aber alles in einem tosenden
Sturm zur Sprache bringen wir kommen zu
dir weil du uns gerufen und um Hilfe
gebeten hast wir wissen um deinen
Schmerz wir wissen um dein Licht
Edda hatte oft vom Wehen Wind erzählt er
war stets unterwegs um den Geschöpfen
des Waldes zur Seite zu stehen und ihnen
zu helfen mich habe euch gar nicht
gerufen erwiderte Fenja nicht mit einer
Stimme aber mit deinem Herzen du
scheinst der Not zu sein
ach so ich finde den Weg nach Hause
nicht mehr ich habe mich verlaufen
deine Stimme spricht vom Weg durch den
Wald zu deinem Haus zwischen der Sterne
Lichtung und dem Mondsee folge einfach
den Glühwürmchen sie zeigen dir den Weg
jedoch dein Herz spricht von Weg zu
deinem Seelenlicht diesen Weg musst du
alleine finden aber du kannst uns
glauben dass du auf diesem Weg begleitet
und beschützt sein wirst du bist ein
windling und du bist mit allem verbunden
komm in unsere Mitte und tanze mit uns
spüre die Kraft der Verbundenheit spüre
die Kraft und die Liebe die uns alle
miteinander und mit allem verbindet
Fenja wurde es warm ums Herz sie spürte
etwas dass sie schon lange nicht mehr
gespürt hatte sie stand auf und bewegte
sich in die Mitte der Lichtung sie
schloss ihre Augen und begann sich im
Rhythmus der Melodie die sie auf einmal
hören konnte zu drehen sie wusste nicht
wie lange dieser Tanz dauert aber sie
fühlte sich als ob alles eins würde und
Zeit und Raum keine Rolle mehr spielten
alle tanzten im Einklang zusammen und es
war als würden sie mit einer Kraft
durchflutet die sie alles schaffen
lassen konnte irgendwann trat die
Melodie wieder in den Hintergrund
nun bist du gestärkt Fenja windling du
bist mutig und kraftvoll und es wird
Zeit dein Seelen dich zu finden du bist
bereit für diese Reise
wenn ihr bedankte sich von ganzem Herzen
bei den Feen des feenwindes sie
schnappte sich ihr Feuer Holz und folgte
den Glühwürmchen in wen ist eine nach
Hause
es gab eine wichtige Aufgabe zu
erledigen sie musste eine Reise planen
Kapitel 5 folge deinem Herzen
viel musste sie nicht einpacken sie
wusste wie sie im Wald überleben würde
als Kind war sie oft dabei wenn Edda
oder ihre Eltern tief in ihn
hineinwanderten um ihre Aufgaben zu
erledigen
wie stellst du dir das vor Fenja hatte
erinnert zu ihr gesagt das kannst du
nicht machen wer soll sich denn hier um
alles kümmern und was ist mit den
Kindern ich arbeite ich kann das nicht
übernehmen
ich habe dich nicht gefragt ob ich das
machen kann oder nicht erinnere ich
werde gehen ich muss gehen es ist mir
egal was du darüber denkst es ist
wichtig für mich
du immer mit deinem Hokuspokus werde
endlich erwachsen erwiderte er meine
Mutter wird sich um die Kinder kümmern
sie wird die Kinder für ein paar Tage zu
sich nach Hause holen
erinner zog sich vor sich hin schimpfen
in sein Zimmer zurück es passt ihm nicht
aber er wusste auch dass Fenja von
dieser Idee nicht mehr abzubringen war
fenjas Mutter Eva kam am nächsten Morgen
schon sehr früh um Ando und björna
abzuholen Fenja war schon bereit in ihr
Abenteuer zu starten sie und ihre Mutter
hatten eine starke und liebevolle
Verbindung natürlich war Eva ebenfalls
ein windling auch wenn sie selbst diese
einfach lebte ohne viel darüber
nachzudenken sie und fenjas Vater Axel
hatten zu ihren Kindern immer alle
Freiheiten gewehrt hatten ihren Kindern
immer alle Freiheiten gewehrt und sie
mit viel Liebe zu selbstständigen freien
Menschen heranwachsen lassen und andere
Indianer freuten sich sehr auf die
Geschichte und Abenteuer mit ihren
Großeltern beim Abschied nahm Ilva
fenjas Handy in die ihren und sagte wenn
ihr mein Schatz ich habe etwas für dich
als ich einst darf die Reise ging um
meinen sehen nichts zu finden da
was du bist auch auf die Suche gegangen
viel Fenja ins Wort ja antwortete Eva
also als ich mich damals auf den Weg
machte da gab mir meine Mutter dieses
Geschenk wenn ihr betrachtete eine weiße
Feder die ihr ihre Mutter auf der
flachen Hand entgegenstreckte sie war
recht groß und glitzerte magischen
Sonnenlicht
sie hat mich seiner Zeit sie hat mir
seine Zeit sehr geholfen nun gebe ich
sie Dir weiter und du wirst sie
irgendwann an deine Kinder weitergeben
wenn du Hilfe brauchst lege die Feder
vor dich hin und bitte den Himmel um
Unterstützung
ich wünsche dir eine gute Reise pass gut
auf Dich auf liebes ich bin mir sicher
du wirst finden wonach du suchst folge
einfach deinem Herzen
sie gab ihre Tochter noch einen Kuss auf
die Wange und beide gingen ihrer Wege
hinter dem Mondsee Kapitel 6
wenn ihr wusste nicht in welche Richtung
sie gehen sollte wählt diesmal aber eine
andere Strecke als beim Feuerholz suchen
sie wollte halt doch nicht begegnen der
Weg führte sie direkt vorbei am Mondsee
in Richtung Birkenwäldchen sie liebte
Birken sie waren so herrlich frisch und
wird ein aufmuntert und fröhlich sie
endete sich an ihre und erinnerst
lieblingsbirke hier war sie einst sehr
glücklich gewesen sie dachte darüber
nach warum sie so aus dem gleichgericht
geraten war seit einer vom Schatten
befallen war begegnete ihr viel Streit
und Ärger zu Hause
da Fenja ein windling war konnte sie
auch nur wie einer darauf reagieren sie
versuchte freundlich zu bleiben und den
Alltag so gut wie möglich zu meistern
erinnert hat ihr leid auch wenn er sich
oft nicht gut verhielt er hatte sich
selbst verloren und lebte in den
Schatten aber er konnte es nicht sehen
und das Leben im Zauberwald war nicht
nur magisch und zauberhaft auch hier gab
es Probleme mit denen sie zurechtkommen
musste der Alltag wirkte viele Aufgaben
sie mussten sich ihren Lebensunterhalt
schwer arbeiten aber das schlimmste war
das eines ihrer Kinder sehr krank war
dieser Schmerz sah sehr tief hätten sie
nicht einfach nur Zusammenhalt und
gemeinsam ihre kleine Familie tragen
können Fenja wurde es wieder sehr schwer
ums Herz kein Wunder dass sie aus dem
Gleichgewicht geraten war eigentlich war
sie wütend sehr wütend erinner hatte sie
im Stich gelassen er war zwar da aber
nicht wirklich und so bliebt das meiste
an Fenja hängen sie hatte schwer zu
tragen und versucht mit allen Kräften
sich das nicht anmerken zu lassen lange
konnte sie das auch gut meistern aber
manchmal macht es sich der Gedanke stark
dass er das Schatten an ihre schweren
Situation schuld war
mittlerweile ging sie schon mitten durch
den tannenhain sie hatte Tränen in den
Augen und ihr Herz war sehr schwer hier
sah es aus wie Märchen riesige Bäume vor
allem Tannen standen soweit das Auge
blicken konnte Gräser und gestrümpfe
dichteten alles und es lag etwas
Unheimliches in der Luft es war auch auf
einmal ganz leise kein Geräusch war mehr
zu hören sie schaute sich vorsichtig um
nichts
doch da im Unterholz raschelte etwas er
Herz begann zu rasen sie lief schneller
plötzlich flatterte er etwas Kleines aus
seinem Gebüsch feni erschrak kurz und
war dann ganz erleichtert denn es war
ein Rotkehlchen sie liebte Rotkehlchen
es waren ihre lieblingsvögel
flog auf den Ast einer Tanne und
flüsterte zu Fenja
irgendetwas stimmt hier nicht ich glaube
die Schatten sind da kannst du es auch
fühlen
also ich ich weiß nicht antwortete Fenja
verdutzt sie konnte den kleinen Vogel
verstehen den windlinge waren mit den
Tieren sehr verbunden
wer bist du fragte sie
ich bin oni und mit wem habe ich das
Vergnügen
Fenja stellte sich ihm vor und erzählte
von ihrer Suche nach Tammo dem
gedankenhüter um ihr sehnlich zu finden
und zu retten und ich sagte weißt du
Fenja was mein Name bedeutet sie
schüttelte den Kopf Glück ja ich bin ein
glücksrotkehlchen ich würde dich gerne
begleiten wenn ich da vor meinen Glück
mit Dir teilen außerdem glaube ich du
könntest deinen Freund gebrauchen
finde das Augen wurden größer im Mund
formte sich zu einem Lächeln würdest Du
tatsächlich mit mir kommen das würde
mich wirklich sehr glücklich machen
sie merkte wie es ihr warm ums Herz
wurde danach hatte sie sich schon lange
gesehen dein Freund ein Freund bei dem
sich sein konnte wer sie wirklich war
mit dem sie über alles reden konnte und
der sich für Sie und Ihre Themen
interessierte oder sie zumindest ernst
nahm auf einmal wurde der Wald heller
und es kehrte wieder Leben ein nun war
sie also nicht mehr allein beide liefen
weiter in Richtung bärenwiese oh nee
erzählte Fenja das ist sehr schwierig
war zu Thermo zu gelangen
es gibt da ein magisches Portal aber das
kann man nur mit Hilfe eines magischen
Pfeils öffnen
und wo kann man diesen Pfeil finden
der Fenja viele geschöpfer des
zauberweide sind schon seit Jahren auf
der Suche nach diesem Fall meist ohne
Erfolg hin und wieder hilft dann doch
ein magisches Wesen mit seiner
Zauberkraft
und wo kann ich so ein magisches Wesen
finden fragte Fenja naja das weiß ich
auch nicht so genau antwortete oni oje
dann kann das ja Jahre dauern der Fall
ist unendlich groß sagte Fenja
frustriert ja das stimmt sagte auch nie
aber mit etwas Glück in diesem Moment
knackst also etwas hinter ihnen wenn ihr
drehte sich ruckartig um dabei fiel die
weiße Feder aus ihrer Manteltasche die
hatte sie total vergessen
wenn das mal nicht eine magische Feder
ist sagte oni Fenja legte die Feder vor
sich auf den Boden sie konzentrierte
sich auf sie und bat den Himmel um Hilfe
auf einmal begann der Wald in einem
warmen Licht zu leuchten eine große
weiße Rauchwolke tat sich von den beiden
auf als der Rauch nach und nach
verflogen war kam an dieser Stelle ein
wunderschöner weißer magisch glitzernder
Rabe zum Vorschein
sei gegrüßt windling du hast mich um
Hilfe gerufen ich bin askiel der weiße
Rabe was kann ich für dich tun
habe Dank dass er zu mir gekommen bist
askiel weißer Rabe ich hätte einen eine
wirklich große Bitte an dich kannst du
mir helfen zu Tammo dem gedankengüter zu
gelangen
Fenja wenn das wirklich dein Wunsch ist
dann werde ich dir helfen aber wenn du
zu Tammo gelangst wird dir eine schwere
Prüfung gestellt werden solltest du sie
nicht bestehen so kann das sein ganzes
Leben verändern willst du dieses Risiko
auf dich nehmen Fenja Bergwiese windling
für Fenja war dies keine Frage sie
wollte auf gar keinen Fall ihr Seelen
nicht verlöschen lassen die Dunkelheit
sollte keine Gelegenheit haben von ihr
besitzt zu ergreifen ja weißer Rabe ich
bin mir ganz sicher bitte bitte hilf mir
askiel sprach am Ende der bärenwiese
gibt es drei Wege einer führt geradeaus
eine wird nach oben und ein Weg führt
nach unten
wählt den letzteren er ist nicht ganz
ungefährlich hütet euch vor den dunklen
Kreaturen lasst euch nicht vom Weg
abbringen bis sie am Ende an einen
tosenden Wasserfall kommt hier müsst ihr
diesen Pfeil hineinschießen er ist der
Schlüssel zum Portal
plötzlich hatte askel einen gläsernen
Pfeil im Schnabel er übergab ihn Fenja
und sagte dann solltest du die Prüfung
nicht bestehen dann wird dir niemand
mehr helfen können ich wünsche dir viel
Glück Fenja windling und dann war er
verschwunden
Kapitel 7 Ungeheuer
auf dem Weg durch die bärenwiese machten
Fenja und oni eine kleine Pause um etwas
krank und Kraft zu tanken und stärken
sich mit den köstlichsten Bären etwas
bange war ihnen schon vor dieser
gefährlichen Reise aber es gab keinen
Zweifel daran dass sie sie antreten
würden
am Ende der Bären wie sie ging ein Weg
gerade aus ein Weg führte über eine alte
Eiche nach oben zu einem baumwipfad und
ein dritter Weg führte an der alten
Eiche durch einen kleinen Höhleneingang
der durch Wurzeln und einem
Blätterhaufen verdeckt war nach unten
Fenja Bart den Baum um Erlaubnis
eintreten zu dürfen der Baum zog seine
Wurzeln zurück und gab den Eingang frei
und nie setzte sich auf fenjas Schultern
sie stiegen eine lange Wendeltreppe tief
nach unten es raucht nach nassen
Waldboden als sie unten angekommen waren
führte sie der Gang durch einen kleinen
Bogen dahin durchgegangen fanden sie
sich auf einem Pfad wieder der direkt
durch einen Wald führte die Bäume waren
groß und wirkten unheimlich es war
dunkel viele Büsche und Gräser ragten
aus dem Boden umso tiefer sie hinein
liefen umso dichter wurde ihr Pfad es
schien es würden die Bäume ihre langen
Äste wie Arme bewegen und nach den
beiden greifen
und nie schlüpfte vorne in fenjas Mantel
und lobte vorsichtig hinaus zwischen den
Bäumen tauchten große und kleine Augen
auf Brunnen kreischen und fieses Lachen
war zu hören Stimmen flüsterten in ihre
Ohren kehrt um bevor es zu spät es kehrt
um oder bald ist es um euch geschehen
wenn ja war unbeirrbar in ihrer Mission
sie wollte jetzt auf keinen Fall
aufgeben sie wollte ihr sehen vorher
nicht verlieren sie nahm all ihren Mut
zusammen und setzte einen Fuß vor dem
anderen
am Ende des Pfades wartete ein großer
grüner Drache
er spielt Feuer und sah fände mit seinen
funkelnden Augen direkt an hinter ihm
konnte sie den tosenden Wasserfall sehen
sie hielt kurz an um Ihren Jagdbogen den
sie zum Glück mitgenommen hatte aus
ihrem Rucksack zu holen sie nahm den
gläsernen Pfeil den sie die ganze Zeit
in der Hand gehalten hatte sie legte ihn
in den Bogen und spannte ihn so ging sie
weiter auf den Drachen zu als sie nah
genug war zählte sie ganz genau und ließ
die Szene des Bogens los der Pfeil
schoss nach vorne in Richtung Ziel und
traf genau der Pfeil zischte in den
tosenden Wasserfall
kapillacht die Prüfung
absolute Stille der Wald mit allen
seinen Kreaturen war in der Sekunde in
der der Pfeil den Wasserfall gerettet
verschwunden auch vom Drachen war nichts
mehr zu sehen wo vorher der Wald war war
jetzt eine nicht endende Wiese voll mit
den wunderschönsten Blüten und wo vorher
der Wasserfall war fragte jetzt eine
riesige kristallende Wand im Ohr grelle
Sonnenstrahlen schilderten durch die
Wand und ließen sie in einem prächtigen
Licht der Spiel hell erleuchten alles um
sie herum wurde in dieses helle goldene
Licht getaucht und die kettete
vorsichtig aus fenja&#39;s Mann schon setzen
sich auf ihre Schultern du hast
geschafft windling du hast die Prüfung
bestanden wenn ihr macht ein besorgtes
Gesicht und sagte ich fürchte das war
noch noch gar nicht ich glaube die
richtige Prüfung steht mir erst noch
bevor
hinter der riesigen Kristall waren
schien sich etwas zu bewegen der Umriss
eines Mannes mit langen Haaren und zwei
Hörnern war zu erkennen eine leise
Flöten Melodie war zu hören im nächsten
Augenblick ertönte eine sanfterbe
entschiedene stimme ich bin Bürger der
Wächter des kristalltores sei gegrüßt
Fenja Bergwiese windling und doch du
auch nie glücksrotkehlchen sei gegrüßt
wenn ja du bist bis hierher gekommen und
hast dich nicht abschrecken lassen von
der Dunkelheit und ihren schrecklichen
Kreaturen das zeigt dass du eine
unglaubliche Stärke besitzt und dein
Wunsch Tamo den Hüte der Gedanken zu
treffen wirklich groß und wichtig ist
aber bist du auch stark genug deinem
größten Feind zu begegnen und ihm in die
Augen zu blicken jenem Feind der dafür
verantwortlich ist dass du im Begriff
bist dein sehnlich zu verlieren glaube
mir dieses Wissen hat schon so manchen
Helden um den Verstand gebracht
es könnte deine Welt für immer verändern
und Du könntest Dich vor lauter
Entsetzen im kristalltor verlieren
wenn ihr was ist sicher es gab kein
zurück mehr seid gegrüßt Bürger Wächter
des kristalltores oni liegt ihm
ebenfalls größten zu ich weiß nicht ob
ich stark genug bin meinem größten Feind
zu begegnen aber sollte ich es nicht
versuchen und meinen sehnlicht nicht
retten
so würde sich als bei die Dunkelheit in
mir ausbreiten auf keinen Fall möchte
ich dies zulassen und so würde ich es
mit jedem Gegner aufnehmen bevor ich
kampfloß aufgebe bitte ich muss mein
Seelen nicht retten ich muss zu Tamo dem
Hüter der Gedanken so sei es windling
dann geh zum kristallenen Tor und sie
hinein niemand kann dir dann noch helfen
außer du dir selbst um die Schatten zu
besiegen musst du lernen sie zu erkennen
wo kommen sie her wie greifen sie an
kannst du das
Fenja lief direkt vor das kristallende
Tor sie blickte hinein alles wurde still
das Tor sah wunderschön prächtig und
geheimnisvolle aus es glitzert und
funkelte alles verhält er wurde auf
einmal sehr schwindelig um sie herum
begann sich alles zu drehen vorher vor
ihr erschien eine Gestalt sie stand mit
dem Rücken zu ihr er war das war es
einer wenn ihr konnte es nicht erkennen
plötzlich tauchten um sie herum viele
Bilder und Szenen aus ihrem Leben auf
sie sah sich als junges Mädchen barfüßig
durch den Wald drinnen mit den Tieren
herumtollen den Wind durch ihre Haare
wehen sie liebte es mit ihrer Liebsten
Schwester zu spielen fühlte sich bei
ihren Eltern absolut geliebt und
geborgen sie war frei und unbeschwert in
ihrer Welt gab es keine Schatten
da sah sie weitere Bilder aus ihrem
Leben aber auf den Szenen mit
zunehmendem Alter kannte sie hier und
dort doch schon mal einen kleinen Fleck
oder eine richtige Schattierung
manche verschwanden auf anderen Bildern
wieder und andere wurden langsam größer
was war das in einem Bild erkannte sie
wie sich ein kleiner Schatten an ihr
festkrallte damals hatte sie einen
großen Streit mit einer Freundin wenn
ihr war damals jetzt zornig und
ungerecht ihr gegenüber wie sie später
herausgestellt hatte ein anderes Mal
wurde sie von einer anderen Freundin
ständig ausgenutzt auf dem Bild konnte
sie erkennen dass sich auch hier ein
Schatten an sie geheftet hatte nicht
weil sie ausgenutzt wurde sondern weil
sie es zugelassen hatte dass diese
Freundin immer weil sie dieses Spiel mit
ihr getrieben hatte sie hatte nicht für
sich gekämpft weil sie diese Freundin
nicht verlieren wollte viele Bilder
erschienen vor ihr auch viele von ihr
mit einer
sie konnte erkennen dass nicht alle dass
nicht alleiner vom Schatten befallen war
auch sie selbst hatte viele das hätte
sie nicht gedacht sie konnte genauer
erkennen wo sie diese aufgesammelt hat
hatte dann tauchte eine Situation aus
fenjas Leben auf die vor kurzem erst
geschehen war gerade als sie mit vielen
schlechten Gedanken geprägt von
Selbstmitleid und Traurigkeit durch den
Tannen einen lief sah sie wie sich der
Wald verdunkelte alle Tiere verstummten
und versteckten sich weil Schatten in
der Nähe waren
sie sah auch wie diese Dunkelheit sich
auf einmal verzog während sie mit on nie
gesprochen hatte
Fenja fiel es wie Schuppen von den Augen
es waren ihre eigenen Schatten gewesen
sie hatte sich so sehr in ihren Gefühlen
verloren dass sich die Dunkelheit
ausbreiten konnte und alles um sie herum
einhüllen konnten
Fenja blickte auf die gestalte noch
immer mit dem Rücken zu ihr stand
langsam drehte sich diese um und blickte
ihr mitten in die Augen
Fenja erkannte sich selbst sie war ihr
größter Feind
tränen liefen ihr über die Wange und sie
schloss ihre Augen
Kapitel 9
Tammo Hüte des Gedanken Hüte der
Gedanken
Fenja musste sich setzen sie hat keine
Ahnung wie lange sie schon so da saß als
sie die Augen wieder öffnete war das
kristalltor verschwunden sie befand sich
in einer mit warmem Licht durchfluteten
Höhle sie saß eine Mann gegenüber der
einen Dachs auf seinem Schoß hatte
ich habe gehört du wolltest mit mir
sprechen
wie kann ich dir helfen Fenja Bergwiese
windling
Tammo Hüte der Gedanken bist du es ja
der bin ich
kannst du mir helfen ich möchte meinen
Seelenlicht nicht verlieren wie kann ich
das schaffen
wieso glaubst du denn dass dies
passieren könnte fragte Tammo
ich ich wurde immer wieder darauf
hingewiesen von meiner Großmutter von
halldor von meiner Mutter und den
Bildern im kristalltour wenn ihr
verstummt und senkte ihren Blick
Fenja höre mir gut zu all die Wesen die
dich auf dein Seelen nicht hingewiesen
haben wollten dir helfen wieder zu dir
selbst zu finden sie haben gemerkt dass
du nicht mehr im Gleichgewicht bist und
immer wieder in der Dunkelheit wandelst
du bist und du warst niemals verloren
dein Seelenlicht wird niemals verlöschen
ein letzter Funke wird immer glimmen so
dass du jederzeit dein Seelenfeuer
wieder in ein richtiges eine wieder in
richtige Flammen entfachen kannst aber
die Dunkelheit die Schatten machen von
niemandem Halt nicht vor dir nicht für
deinen Liebsten auch nicht vor mir das
bedeutet dass es immer Arbeit ist sich
nicht in den Schatten zu verlieren
aber wie kann ich mich nicht darin
verlieren wenn ich nicht einmal merke
dass ich von Schatten befallen bin
fragte Fenja
höre auf dein Herz sagte Tammo es hat
dir schon lange erzählt dass etwas nicht
stimmt ich Traurigkeit zu ignorieren und
den Selbstmitleid zu verharren hilft dir
nicht weiter deine Gefühle vor den
anderen zu verbergen schadet dir und
macht dich krank manchmal muss man der
Wahrheit ins Gesicht ziehen und einen
neuen Weg finden
aber ich bin ein windling ich möchte
niemanden verletzen niemanden im Stich
lassen ich möchte gut und freundlich
sein
wenn ja schau mal ein windling zu sein
heißt doch nicht dass du es allen immer
nur recht machen sollst nein ein
windling zu sein bedeutet auch ehrlich
zu sein zu allen anderen und auch zu dir
selbst du sollst nicht Dinge aushalten
und tragen bis du dich selbst verlierst
wenn etwas nicht zu ändern ist und jede
Mühe vergebens ist dann lass es los du
bist frei frei alles zu tun was wichtig
ist für dich und du selbst zu bleiben
und dich nicht zu verlieren frei alles
zu tun was Du möchtest aber dafür musst
du ehrlich zu dir sein und für Dich
kämpfen
aber wenn ein einst geliebter Mensch in
den Schatten gefangen ist dann kann ich
ihn doch nicht allein lassen Fenja jedes
Lebewesen hat die Möglichkeit das eigene
sehen nicht jederzeit neu zu entfachen
und für sich zu kämpfen auch Hilfe wird
ihm jederzeit gewährt werden aber jedes
Lebewesen muss ich auch selbst dafür
entscheiden wenn jemand in den Schatten
verweilt den Kummer und Selbstmitleid
und der Wahrheit nicht ins Gesicht sehen
will dann hat niemand eine Chance ihn zu
helfen Fenja ich weiß du hast lange um
einer gekämpft und als er dich dann
verlassen hat und als er dich sehr
verletzt hat hast du ihm noch lange
beide Hände entgegengestreckt und das
war auch gut so aber jetzt ist es an der
Zeit neue Wege zu gehen und einem Seelen
Licht zu folgen das bedeutet auch nicht
dass du ihn fallen lassen musst wenn er
deine Hilfe braucht kannst du ihm immer
ein Freund sein aber ein Freund der eine
neue Richtung eingeschlagen hat und nun
sind eigenen Weg geht
aber warum fühlt sich das so schwer an
neue Wege gehen etwas Altes hinter sich
lassen fühlt sich meistens schwer an
Gewohnheit gibt einem Sicherheit
selbst wenn diese Sicherheit auf
Traurigkeit und Schmerz aufgebaut ist
man kann sich nicht vorstellen dass die
Lebensreise besser werden wird aber ich
kann aber ich sage dir die Möglichkeit
in jede Richtung freigehen zu können in
seinem Herzen zu folgen und sich für
sich zu entscheiden ist auf jeden Fall
besser als in etwas zu verweilen das
schon zu viele Schatten hat
aber wohin soll ich auch gehen wie soll
ich herausfinden was man Seelenfeuer ist
höre auf dein Herz sei offen und lasse
Licht hinein verbinde dich mit
Gleichgesinnten und finde Weggefährten
freu dich das Lebens und sei dankbar
dafür dies alles erkennen zu dürfen
vielleicht wird deine Suche nie zum Ziel
kommen vielleicht aber ist ja auch der
Weg des Ziel
Fenja Bergwiese so wie du bist bist du
genau richtig höre auf an dir zu
zweifeln und fange an dir zu vertrauen
ich bin mir sehr sicher du wirst deinen
Weg finden
hab vielen Dank Tamo Hüte der Gedanken
ich werde deinen Rat befolgen und mich
auf die Suche begeben danke ich danke
dir für deine weisen Worte bevor du
gehst wenn der Bergwiese habe ich noch
etwas für dich
streckt ihr die Hand entgegen darauf
fand sich eine weiße Feder sie war recht
groß und glitzerte magisch im warmen
Licht der Höhle
Kapitel 10 Weggefährten
Fenja und oni waren wieder im Zauberwald
auf dem Weg nach Hause auf der
bärenwiese sammelten sie viele
verschiedene Bären und wenn ihr steckte
sie vorsichtig in ihren Rucksack sie war
sehr still und die fragte ist alles in
Ordnung Fenja
ja irgendwie schon und irgendwie auch
nicht oh nee ich habe Angst vor dem was
auf mich zukommt wie soll ich das nur
alleine schaffen es wird sich sehr schön
an was haben wir zu mir gesagt hat aber
wie wird das denn echt werden ach wenn
ja mach dir nicht so vieles sorgen es
wird schon alles gut werden
wie kannst du dir da so sicher sein wie
soll ich das mit einer klären und wie
soll ich nach meinem Seelen nicht suchen
und wo ich fühle mich echt allein
es wird sich schon alles finden eine
Freundin und wie
mit etwas Glück zum Beispiel gerade
hatte oni das ausgesprochen da kamen sie
an einen Bächlein vorbei an dem ein paar
freundlich aussehende Waldbewohner saßen
sie aßen und tranken Sprachen und
lachten miteinander Fenja konnte hören
dass sie sich auf die Suche nach ihrem
Seelenlicht unterhielten dass Sie sich
über die Suche nach ihrem Seelenlicht
unterhielten leise versuchte Fenja an
dem Geschehen vorbeizulaufen aber auch
nicht sagte zu ihr kommen wir fragen ob
wir uns zu ihnen setzen können und etwas
ausruhen können auf gar keinen Fall
meinte Fenja
aber hast du nicht gehört sie reden über
Seelen Feuer das ist doch kein Zufall
das ist Glück gerade jetzt genau hier zu
sein wenn ja vielleicht kannst du in
dieser Gruppe etwas erfahren dass dir
weiterhilfe auf seiner Reise
aber nie
wenn ihr viele schwer sich auf Neues
einzulassen sie wollte jetzt lieber für
sich sein und in Ruhe überlegen aber
auch nie liest nicht locker manchmal
muss man sich einfach auf etwas Neues
einlassen wenn ja das hast du doch jetzt
gelernt schon Sprache in Richtung der
Gruppe entschuldigt bitte wir sind schon
eine Weile unterwegs dürfen wir uns
vielleicht ein wenig zu euch setzen und
ausruhen
sehr gerne sagte eine der Gruppe wir
freuen uns immer über neue Gesichter und
heißt euch herzlich willkommen die
beiden Reisenden setzen sich also dazu
und lauschten den Geschichten der
anderen mit der Zeit fühlte sich Fenja
in der Gruppe immer wohler auch wenn sie
selbst noch nicht bereit war viel von
sich preiszugeben sie hörte gespannt in
anderen zu die sich alle auf einer
gewissen Weise ebenfalls auf der Suche
befanden nicht immer benutzen Sie die
gleichen Worte wie Fenja dafür aber sie
hatte das Gefühl tief im Inneren meinten
alle doch irgendwie das gleiche lange
saßen sie bei der Gruppe bevor sich
diese bevor sich die beiden dann wieder
auf den Weg nach Hause machen sie wurden
von ihnen herzlich zum nächsten Treffen
eingeladen natürlich sagten Fenja und
oni zu denn sie hatten von ihrer Rast
bei Ihnen viel Positives mitgenommen
nun freute sich Fenja aber sehr auf ihre
Kinder die sie bald wiedersehen würde
der Weg zurück Kapitel 11
oni hast du Lust mit mir noch einen
Umweg zu gehen fragte Finja aber
natürlich mit dir doch immer wenn ja was
hast du vor du wirst es bald erfahren
lieber Ronny aber etwas Geduld
mitten im Birkenwäldchen gab es eine
Abzweigung in Richtung Blütenmeer eine
der schönsten Wiesen mit den
herrlichsten Blumen im ganzen Zauberwald
Fenja pflückte die schönsten Blumen und
flocht sie zu vier wunderschönen
blütengrenzen zusammen drei großen und
einem kleinen aus winzigen Blüten hinter
dem Blütenmeer ging es doch ein Stück
zur am entenweiher entlang und dann
kamen sie direkt zur Brücke zu
aldorsbrücke Fenja lief geradewegs auf
die Brücke zu und stieg hinauf damit sie
sich nicht mehr umentscheiden konnte sie
wartet auf das Gelächter aber da war
nichts zu hören dann sprach sie etwas
leiser und unsicher sei gegrüßt hallo
heute der Brücke ich wollte mich bei dir
entschuldigen dass ich so schnell
verschwunden bin bei unserer letzten
Begegnung ich konnte nicht aushalten was
du zu mir gesagt hast und Flucht war das
einzige wozu ich im Stande war jetzt
will ich mich bei Dir bedanken du hast
mich wachgerüttelt ohne dich hätte ich
mich wahrscheinlich nicht auf den Weg
gemacht und vieles nicht verstanden
danke jetzt war Fenja einen Kranz hinein
hinunter zum Fluss Geist den sie schon
entdeckt hatte sie sah ein wohlwollendes
Lächeln auf seinem Gesicht er rief ihr
zu vergiss nicht weiterzugehen Fenja
Bergwiese windling du bist auf dem
richtigen Weg das ist das was zählt ich
wünsche dir alles Gute wenn ihr fühlt es
sich sehr glücklich und lief von der
Brücke hinunter sie war wohl wieder im
Gleichgewicht denn diesmal hielt sie
niemand mehr auf
endlich kam sie bei ihrer Mutter an und
natürlich bei ihren Kindern andom piane
die beiden waren wohlauf und freuten
sich ebenso über die Rückkehr ihrer
Mutter natürlich knuddelte sie die
Kinder erst einmal ausgiebig und gab
ihnen dann die Bären die sie und oni auf
der bärenwiese gesammelt hatten dann
gingen sie zu ihrer Mutter und drückt
sie ganz fest mama sagte sie ich möchte
mich von Herzen bei dir und Papa
bedanken
aber Fenja du weißt doch wir freuen uns
immer darüber wenn die Kinder bei uns zu
Besuch sind das meinte ich nicht ich
möchte mich bei Euch bedanken weil ihr
immer so gut zu mir wart ihr habt mich
frei und selbstbewusst erzogen und mich
genauso geliebt wie ich bin ohne mich
hier verändern zu wollen ihr habt mir
immer das Gefühl gegeben richtig zu sein
und das hat mich sehr stark gemacht und
auch wenn ich vieles noch nicht weiß
auch wenn ich nicht weiß wohin meine
Reise jetzt gehen wird so weiß ich doch
eines ich weiß wo meine Wurzeln sind das
allein gibt mir unglaublich viel Kraft
meine Reise zu mir selbst zu meinem
Seelenfeuer beginnt hier und jetzt sie
nahm ihre Mutter in den Arm legte ihr
einen Blütenkranz um den Hals sie war
voller Liebe und Dankbarkeit dann legten
sich beide in die Wiese sahen durch die
Bäume in den Sternenhimmel
auch anderen Bjarne legten sich zu ihnen
mit ihren Bären verschmierten Mündern
Kapitel 12
Finja Bergwiese Findling
wenn der bliebt noch eine Nacht bei
ihrer Mutter früher morgens schließt sie
sich aus dem Haus die anderen schliefen
noch tief und fest nur Uni begleitete
sie natürlich wohin gehen wir Fenja wir
gehen zu einem ganz besonderen Ort zu
einem sehr geliebten Menschen
sie liefen nicht allzu lange vor einem
mit Blumen bestückten Grab blieben sie
stehen es lag unter einer alten Eiche
Ronny hier liegt meine Liebe Großmutter
Erda begraben ich habe so viel von ihr
gelernt und ich vermisse sie wirklich
sehr ich hoffe Liebste Großmutter du
wirst mich weiter auf meinem Weg
begleiten und mir deine Zeichen schicken
ich hoffe ich werde sie erkennen und
verstehen sie legte den dritten
Blumenkranz auf etwas Grab und versank
für eine Weile in einer andächtigen
Stelle nun drehte sie sich zu ihrer zu
ihrem Begleiter um lieber oni vielen
Dank dass du für mich da bist und mir
auf meiner Reise so geholfen hast du
hast mir so viel Kraft und Mut gegeben
ich glaube ohne dich hätte ich diese
Reise niemals standgehalten du bist ein
echtes glücksrotkälchen vor allem aber
bist du mein Freund und das macht mich
unglaublich glücklich
sie legte den letzten Kranz um seinen
Hals sie hat ihn extra ganz kleinen
gemacht und auch nicht strahlte über den
ganzen Schnabel und freute sich sehr
darüber auch er war glücklich eine neue
Freundin gefunden zu haben
Fenja war über glücklich und zufrieden
es war viel passiert sie hat eine lange
Reise hinter sich dennoch war dies erste
Schritt der erste Schritt auf der Suche
nach ihrem Seelenfeuer sie wusste dass
sie noch einen langen Weg vor sich hatte
sie wusste aber auch dass er sich lohnen
würde egal was am Ende rauskommen würde
wichtig war nur einen Schritt nach dem
anderen zu tun nicht zu stagnieren alles
würde in seinem Tempo Geschehen sie
fühlte sich unglaublich stark sie wusste
wie der wer sie war sie war Fenja
Bergwiese ein windling und niemand
anderes wollte sie mehr sein als sich
mit ihren Kindern am Nachmittag auf den
Heimweg machte wusste sie dass ich etwas
verändert hatte sie selbst
hat sie sie selbst hatte sich verändert
und sie wusste auch ganz genau welches
ihr nächster Schritt sein würde sie
musste mit einer sprechen
die letzte Geschichte
für heute
und auch für unsere Sommermärchen
challenge
stammt von
ein Moment
stammt von
a Punkt M Punkt
I am
1 circle
ich könnte mich weiter im Kreise drehen
gefangen durch die Linie der Figur
gehalten
wissend des Weges kein erster Schritt
kein Ankommen
Dynamik nur durch Auf und Ab der
Spielraum
Pianissimo bis Crescendo
zwei Blickwinkel bilden den ganzen
Horizont innerhalb der geschlossenen
Linie Focus außerhalb nur so weit mein
Auge reicht was liegt dahinter circle
verlasse ich dich lass ich den
Mittelpunkt zurück denke ich
Menge aller Punkte an welchem
überschreite ich dich
zwei
es zieht mich aus der Mitte Radius
bricht die Linie es wird dunkel Bilder
nur innen irgendwo außerhalb bin ich
Unruhe unwissend was war was wirklich
ist
halte mich am Grund der Erde nah keine
weite die Kraft der Wurzeln spürend
wächst die Aufforderung in mir verankern
wachsen wie ein Baum nach oben dem Licht
entgegen die Äste ausstrecken wie fühle
erkunden das Außen die Krone des
schützende Schmuck dass ich den
Mittelpunkt zurück
zirke das bekannte sichere Angst
facettenreich
drei
die Angst warnt meinen Verstand ohne
Linie kannst du nicht
zocke
die Zeit sei noch nicht reif denkt nach
bewegungslos verharre Gedanken Fluten
sie Lauer zufrieden die Angst bleibt im
Dunkeln dann geschieht dir nichts
dann geschieht gar nichts ein anderer
Klang ein Sonnenstrahl durchdringt die
Mitte auf der Fläche tanzen Schatten
rhythmischer Wechsel harmonischer Takt
Lichtspiele fließen der Kreis öffnet
sich ich atme Farbe es wird bunt
4
zwei Rosenblüten trägt sie im Schnabel
leuchtendes Rot ihr weißes Federkleid
streift meine Hand öffne dankbar welch
eine Gabe so duftend so kraftvoll dabei
so leicht und zerbrechlich Farbe fließt
über meine Haut hüllt mich in Wärme sie
kreist über mir mein Blick richtet sich
nach oben weite ihr Flügel Schlag bringt
die Luft zum Tanzen Bewegung leicht
setzen meine Füße den ersten Schritt
zwei
Blüten von gleicher Farbe fast gleich
sehen sie aus die Taube deutet die
Richtung an
5
Untergrund
gefürchte Erde kühl und tief sinke ein
Mutterboden umschließt meine Füße
fordert ein langsames gehen Schritt für
Schritt hinterlasse ich einen Abdruck
meinen
die Taube in weiter Entfernung
verabschiede mich mit Zuversicht die
Blüten in meiner Hand Kraft überträgt
sich Furchen ich Wechsel die Spur ganz
leicht wie im Spiel ein Fuß erdet der
andere hebt sich
weite Möglichkeiten Spielraum der von
Verstand umarmt das Gefühl der Geist
beginnt zu tanzen in der Seele er klingt
ein Schwingen Musik ein Lachen meins
sechs
unbekannt die Stimme ruft spüre die
Spannung des Bogens in meiner Hand fremd
hinter mir Schatten und Licht vor mir
für und wieder das Auge des Raben
konzentriert sich auf mich
bedenke und handle klingt der Auftrag
Unklarheiten lassen das Ziel
verschwimmen sei Dir bewusst
Kurskorrektur für Tier zum Verderben
hier gibt es wenig verzeihen viel Gewinn
aber dem der hierher gelangt ist sei
wirksam
milde ist es nicht in der Anderswelt
Ausreden fließen wie Wasser ins Nichts
spüre das Durchdringen seines Blickes
fordert mich zum Spannen des Bogens auf
stecke deine Grenze wo der Pfeil die
Fläche friedet
lasse Schatten außer acht zieh
fokussiert
du kannst auf den halben gewinnen
kassieren dass sich darauf ein egal
wohin du triffst alles wie immer Zirkel
oder
Alles oder Nichts lasse nicht los der
Blick des Rabens durchdringt mich Spanne
löse
schneidend teilt der Pfeil die Luft Ziel
die Verlockung singt da nieder wissend
des niederen Wertes alles
grün glänzend in seinen Schuppen
spiegelt sich mein Umriss ein laut leise
klagend ich näher mich Atem stockt vor
Angst gewaltig liegt der vor mir
du bist in mein Land getreten so kommen
näher kein Zurück vergeblich der Versuch
die innere Tür zu schließen
es gibt keinen drinnen bemühe dich nicht
mein Blick schweift umher richtig
fruchtbar machen musst du das Land
welches du betreten hast
grün wie seine Schuppen hart wie sein
Panzer ein Glanz wie Metall
wie gezwungen nehme ich entgegen was er
mir reicht glatt und weich fühlt sich
der Stab an sein Holz trägt viele Muster
ein Relief zeichnet sich ab nur
bewundern wird wohl nicht ausreichen
schließe die Augen nicht wissen wohin
nicht ahnend was folgt der starb berührt
den Boden die Erde Rest auf plötzlich
tief endlos scheinender
8 aus dem tiefen Brunnen steige ich wie
gut der Weg nach oben dem Sonnenstrahl
entgegen ist kalt dunkel war das erste
Wasser doch erkenntnisreich blendend und
bewegt das zweite Wasser Bootes mir doch
Boden unter meinen Füßen an aus dem
dritten stieg ich empor rot legte eine
Ahnung in mein Herz erschöpft Ruhe ich
wärmend im Licht Bilder wandern
unaufhaltsam das war mein letzter Kampf
ein Kampf in dem es nur Verlierer gibt
ich lege die Waffen nieder das ist mein
Sieg
nein
neu fühlt es sich an Erneuerung in
Balance will sie getragen sein
Scheitelpunkt der Anbindung durch den
Blick des Boten finde ich Ordnung
dankbar der Gabe des Segens Verbünde ich
mich mit meinem Inneren Wort
sie in Würde zu tragen in Würde zu
halten
es braucht keinen Blick in den Spiegel
in Segen auf meinem
hauptkrönt und schmückt sie mich
beschützt ewig dankbar
noch füllt sich der Kelch in mir
angereichert mit heilenden Zutaten
Morgengrauen Zwischenzustand erwache
erblicke den flackernden Schatten
erstreckt sich wie dorrige Äste mir
entgegen mich fangen wollen sich
bereichern vergrößern ich schließe die
Augen spreche mein Wort er tanzt wilder
ich spreche mein Wort er streift mich
mein Echo halt in weiten Wellen schalte
es schalt um mich herum kaum atmend
öffne ich die Augen kauernd liegt er in
der Ecke hungrig
wenn du mich rettest beschenke ich dich
wenn man er böser Unterton ich öffne das
Fenster Staub wirbelt auf fängt sich im
Sonnenlicht der Wind trägt seine Reste
davon
vor meinen Füßen bildet sich eine Linie
geradewegs ich spreche mein Wort ich
lausche vom anderen Ende der Linie
dringt ein Echo zu mir ein anderer Klang
ein schöner Plan
11
ich
nun bin ich fast zurückgekehrt auf dem
Weg auf dem Rückweg erblicke ich meine
alten Spuren Mutterboden Abdrücke meiner
Füße und weitere eines Begleiters große
Pfotenabdrücke unsichtbar muss er an
meiner Seite mitgeschritten sein wundere
ich mich Suchende Blicke
hier vernehme ich eine sanfte Stimme
direkt hinter mir seine Augen eisgrau
genau wie sein Fell warten musste ich ob
du erkennst was auch ich lernen durfte
zwischen uns liegt es rund nichts ist
wie es scheint ich nicht wie sie mich
sehen Du nicht gefangen in den
Vorstellungen anderer
unsere Blicke ruhen auf dem Rad rund
zocke scheue die Berührung er spricht
mein Wort ich richte es auf das Rad
bewegt sich gut so nutze was es bietet
unser Lachen vereint
12
zurück im Kreis Anfang allerdings Ende
meiner Reise der Duft ist Zauberwaldes
Mutterboden noch auf der Haut die Sinne
erfüllt mit Eindrücken Wissen erschöpft
und zwingt zu Veränderung das Elixier
tief in mir verstummt in ihm fremder
verstummt in ihm fremder mir bekannter
Umgebung je länger es still bleibt
desto mehr drängt es nach oben nach
unten nach außen und gibt mich und
findet seinen Klang
bereitet sich aus in Wellen ich genieße
noch einen Moment den Mittelpunkt
erfasse dann die Bewegung einer Welle
und ohne genau zu wissen wohin bewege
ich mich auf ihr fort es ist hier und
dort das Lachen geh bitte nie mehr fort