{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=wmnk2WYpuGI","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Dein Aszendent\uff1a Widder, L\u00f6we und Sch\u00fctze (Feuerzeichen) ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Abend zusammen
es ist Montag es ist 20 Uhr und es gibt
heute etwas was ich mir offen gestanden
schon länger mal vorgenommen hatte und
dann habe ich gestern Abend den Impuls
gehabt es dann gleich in die Tat
umzusetzen ich wollte mal mich wieder
mehr auch mit astrologischen Themen
beschäftigen und ja irgendwie viel
gestern das Stichwort was ist eigentlich
der Aszendent wie ist er zu bewerten im
Verhältnis vielleicht auch zu den Sonnen
sogenannten sonnenstandszeichen den
Sternzeichen wie sie auch landläufig
bekannt sind da habe ich euch in die
Infobox auch noch mal einen Link
reingesetzt ich habe mich nämlich mal
mit der Kirsten es ist schon eine Weile
her schon etwas länger
länger her darüber unterhalten was der
Aszendent ist habe ihn auch erklärt dort
wie er astronomisch zu verstehen ist und
die Kirsten und ich wir haben da in in
diesem Special bereits auch so ein ja
mal die Tierkreiszeichen sind wir so
durchgegangen um euch einen kleinen
Einblick zu geben und ich finde das eine
ganz spannende Sache weil wir alle die
wahrscheinlich die meisten von euch die
hier jetzt gerade zuschauen die wissen
dass der Aszendent ein ganz ganz
wichtiger Bestandteil des Horoskops ist
die allermeisten Menschen kennen ja
mindestens ihr Sternzeichen des
sogenannte Sternzeichen und das
Sternzeichen das ist ja nichts anderes
als der Stand der Sonne zum am Tag der
Geburt also was weiß ich ich bin am 5
Januar geboren also am 5 Januar stand
die Sonne im Tierkreiszeichen Steinbock
und landläufig sagt man dann ich bin
Steinbock dabei ist es nur ein Faktor
unter vielen und noch nicht einmal ein
ganz besonders individueller weil ihr
könnt euch ja vorstellen vorne steht im
Steinbock jedes Jahr ungefähr 30 Tage
lang und 30 Tage lang steht sie dort und
zwar überall auf der ganzen Welt
gleichermaßen also da spielt auch keine
Rolle um wie viel uhr ich geboren bin
oder wo ich geboren bin wenn die Sonne
im Steinbock steht oder im Witter oder
im Löwen oder sonst wo dann steht sie da
ungefähr 30 Tage lang und es werden auf
der ganzen Welt lauter Löwen und
Löwinnen lauter Zwillinge und Jungfrauen
geboren ja anders ist das mit dem
Aszendenten der Aszendent ist etwas da
muss man schon ein bisschen tiefer in
die astrologische Materie
hineintauchen und man muss vor allen
Dingen ein bisschen mehr wissen als nur
sein Geburtsdatum man muss für sein
Aszendenten auch wissen um wie viel uhr
man geboren ist und zwar
minutengenau und natürlich sollte man
auch wissen wo man geboren ist das ist
meistens weniger schwierig
herauszufinden aber die Uhrzeit ist auf
Problem wir haben jetzt in unseren
Breiten einen Vorteil im Gegensatz zu
vielen anderen Ländern das bei uns in
der Regel die Uhrzeit mitnotiert wird
also bei einer Geburt ist sie dann oft
in der Geburtsurkunde oder auf alle
Fälle im geburtsregistern notiert da ist
dann immer wieder die Frage naja wie
genau ist das eigentlich wann hat der
oder diejenige auf die Uhr geschaut ob
man das vielleicht auch nachträglich nur
gemacht also wie exakt ist das so erst
seit ich würde mal sagen so ein paar
Jahrzehnten wo man da sensibler ist und
das hat vielleicht auch was mit
Astrologie zu tun dass man eben weiß wie
wichtig die Uhrzeit ist haben wir
häufiger verlässlichere Uhrzeiten naja
gut das soll es nicht unser Problem sein
auf die eine Art und Weise werdet ihr
alle wahrscheinlich euren Aszendenten
kennen und darum soll es mir in dieser
Episode und in den nachfolgenden drei
Episoden gehen ich möchte euch gerne die
Bedeutung des Präsidenten näher bringen
also wie gesagt was der Aszendent ist
und wie er berechnet wird und so weiter
und auf welcher Basis er geschieht das
könnte alles in dem Video mit Kirsten
und mir noch mal genauer anschauen und
ich möchte ich hier eher den Schwerpunkt
drauflegen euch ein bisschen über die
Deutung oder die Interpretation des
Aszendenten
das aszendentenauskunft zu geben und
einfach deshalb weil ich euch gerne auch
damit ein ja eine Möglichkeit an die
Hand geben möchte etwas über euch zu
erfahren dass eben weit über das
hinausgeht was wir über das herkömmliche
Sternzeichen wissen ich sage immer
Sternzeichen auch bewusst in
Anführungszeichen weil wir als
astrologinnen und als Astrologen
eigentlich diesen Ausdruck versuchen zu
vermeiden ist ein bisschen ist nicht
ganz so einfach weil
Zeichen wie gesagt das klingt so wie
Sternbild und eigentlich reden wir von
den 12 Tierkreiszeichen und wenn wir
dann davon sprechen dass zu einem
bestimmten Datum die Sonne dort stand
ist es dann das sonnenstandszeichen das
ist dann viel exakter aber wie es halt
so ist eingebürgert hat sich
Sternzeichen und deswegen ist
Sternzeichen etwas was wir durchaus mal
immer wieder auch erwähnen aber ihr
solltet wissen eigentlich ist es ein in
Astrologen Kreisen eher verpöntes Wort
also wollen wir aber nicht päpstlicher
sein als der Papst wenn wir dann mal
Sternzeichen über die Lippen rutscht so
sei es aber ich will es einfach mal
gesagt haben ja der Aszendent wie gesagt
ist etwas wozu wir wirklich noch die
Zeitangabe und die Ortsangabe brauchen
und die genaue der Ort übrigens auch ist
umso besser doch das kann einen
Unterschied machen
der Aszendent ist doch etwas ich habe
vorhin gesagt die Sonne steht ungefähr
30 Tage in ihrem in einem Zeichen das
sind dann steht am Tag so
durchschnittlich nur zwei Stunden in
einem Zeichen also das heißt wir haben
einmal einen ganzen Durchlauf durch den
Tierkreis was den Aszendenten angeht in
den 24 Stunden und noch dazu je nach
Breite in der wir geboren sind ja da
sind wir gibt es auch hier Unterschiede
denn es gibt sogenannte schnell
aufsteigende aszendentenzeichen und
langsam aufsteigende also die
schnelleren darunter gehört zum Beispiel
unseren Breiten die Fische oder auch
der Stier zum Beispiel also der Widder
die sind kürzer als zwei Stunden also
die Dauer wo der Aszendent durch dieses
Tierkreiszeichen steigt und die
langsamen langsameren das Spiel der Löwe
oder die Jungfrau die sind etwas länger
als zwei Stunden drin also es verteilt
sich auch noch nicht mal gleichmäßig
also das jetzt aber genug Vorgeplänkel
wie gesagt schaut euch das Video noch
mal an und
dem Sinne
werdet ihr da vielleicht dann auch noch
die ein oder andere Frage vielleicht
haben dann könnte die ja gerne auch in
den Kommentaren stellen und ich bin dann
bemüht sie zu beantworten wie gesagt in
dieser Serie die ich jetzt vorhabe jeden
Montag um 20 Uhr mit einer Pause von
einer Woche wird es jetzt immer eine
Episode geben
sortiert nach den Elementen also wir
gehen jetzt nicht vor wieder Stier
Zwillinge Krebs sowie die
Tierkreiszeichen aufgereiht sind sondern
wir gehen nach den Elementen vor und
nach den Elementen Vorgehen heißt dass
wir heute drei Feuerzeichen haben
nämlich den Widder den Löwen und den
Schützen ja und die Feuerzeichen die
sind natürlich was was Besonderes weil
das Element Feuer hier seht ihr das
Symbol für das Element Feuer das
verweist ihm darauf dass wir es hier mit
ja einer Qualität zu tun haben die am
immateriellsten ist von allen Elementen
ja wenn wir mal das Vergleichen mit dem
Wasser das Wasser das immer nach unten
fließt das ist schon greifbarer ist die
Luft die wir atmen können ja die also
zumindest als winzig manifestieren kann
und natürlich die Erde die konkret die
die mit dem die wir konkrete in unsere
Hände nehmen können das sind alles
ja Elemente die wir im Alltag immer
wieder vor uns haben mit denen wir
umgehen Feuer ist auch hier schon etwas
Besonderes gut wenn wir jetzt natürlich
jetzt sagen Feuer und Licht und so
weiter das gehört alles zusammen Feuer
und Wärme dann ist das auch etwas
Alltägliches aber so richtig Feuer im
eigentlichen Sinne ist etwas das wir als
moderne Menschen gar nicht mehr so
häufig haben
und auch die Menschen früher die noch
keine Elektrizität hatten und noch keine
Zentralheizung wenn die Feuer gemacht
haben dann war das immer mit Aufwand
verbunden also Feuer ist immer etwas das
auf mit einer bestimmten Absicht auch
brennt wenn wir Menschen es nutzen und
die drei Zeichen die dem Element Feuer
zugeordnet sind in der Astrologie die
kennzeichnen sich durch eine hohe
Absichtlichkeit aus sage ich mal also
wir können es auch nennen durch einen
starken willenstrang also Feuer könnte
man sagen steht in einem übertragenen
Sinne für Willen und die drei
Aszendenten haben einen starken Willen
aber dieser Wille manifestiert sich
unterschiedlich wir haben nämlich wenn
wir die drei Feuerzeichen nehmen drei
unterschiedliche Qualitäten wir haben
einmal den Widder der entspricht der
kardinalen Qualität
dann kommt der Löwe der entspricht der
astrologisch fixen Qualität und dann der
Schütze der entspricht der astrologisch
beweglichen Qualität ja und die
kardinalen Zeichen die kennen sich durch
einen ganz starken
Initiativen initialimpuls aus das sind
so die die
Dinge in Bewegung bringen wollen also
die nicht lange fackeln um mal hier im
Bild des Feuers zu bleiben und der die
da haben wir natürlich die vielleicht
flüchtigste Form des Feuers wenn wir so
wollen für mich als Bild wäre das ein
Streichholz das entzündet wird also ein
Funken der etwas
in Gang setzen kann dann haben wir den
Löwen der wiederum als fixes Feuer ein
feuerverkörpert das auf eine gewisse Art
und Weise bereits eingegrenzt ist also
stell mir hier zum Beispiel so was vor
wie ein Lagerfeuer ja das den Steinen um
Grenze ist dann wird es also nicht
ausbüxen kann und das dann aber auch
genutzt werden kann also das heißt da
brennt es stetiger das ist ja das was
dem wilder dann vielleicht schon fehlt
wenn das Streichholz einmal angezündet
ist dann flammt es auf und wenn es dann
nichts hat woran es sich entzünden kann
ist der Funken auch schon wieder vorbei
dieses Problem hat der Löwe nicht also
das Löwe Zeichen nicht er brennt mehr
oder minder kontinuierlich und er sorgt
dann auch dafür das Licht und Wärme
gleichmäßig abgegeben werden also das
schon mal als Bild und dann haben wir zu
guter Letzt den Schützen und der ist
bewegliches Feuer also Feuer das in
Bewegung geht da könnte man natürlich
auch an das Feuer denken das dann seine
Begrenzungen verlässt und dann haben wir
auch als Bild natürlich eine Brand an
den Waldbrand
jetzt müsst ihr nicht immer gleich an
Schreckenszenarien denken aber wenn mal
Feuer auch brennt dann das unter anderem
ja auch eine natürliche Funktion denn
hinterher entsteht ja dort vielleicht
auch fruchtbares Land aber wir könnten
auch bewegliches Feuer zum Beispiel
sagen Feuer das in Bewegung ist und da
könnte man zum Beispiel an das
olympische Feuer denken also die Fackel
die von Ort zu Ort getragen wird und da
merken wir schon wo der Unterschied zum
vorangehenden Feuerzeichen dem Löwen ist
also der Löwe ist da sozusagen
eher statisch der möchte alles so
beisammen halten und der Schütze möchte
er die Verbreitung gehen
Kathi fragt hier gerade ist AC der
Aszendent ja AC wäre die Abkürzung für
den Aszendenten wie wir es häufig im
Horoskop finden ja
apropos das weiß man meine kurze
Einführung in die das weg das Wesen
dieser drei Zeichen im Sinne des Element
des Feuers und wir schauen jetzt einfach
mal weiter und gucken uns mal so ein
völlig abgespecktes Horoskop an und zwar
um zu verstehen
um zu verstehen was da gemeint ist ich
lese hier gerade noch mal eine Frage
Kardinal fix und beweglich gibt es dann
in jedem Element ganz genau also wir
haben ein kardinales Feuer ein fixes
Feuer in bewegliches Feuer und das
kannst du durchdeklinieren durch alle
vier Elemente kardinales Wasser fixes
Wasser bewegliches Wasser kardinale Luft
und so weiter und so fort also so
entstehen ja dann aus vier Elementen mal
dieser drei Qualitäten die 12
Tierkreiszeichen ganz ganz wichtiger
ganz ganz wichtiger
Aspekt um sich später mal die
Tierkreiszeichen auch merken zu können
wenn es dann bald einen astrologiekurs
auch von meiner Seite ausgibt dann
werden wir viel damit arbeiten dass wir
da kombinieren an dieser Stelle zwischen
Element und der sogenannten Qualität
ja jetzt habt ihr hier ein Horoskop für
euch in einer völlig abgespeckten Form
und da seht ihr was eigentlich unter
Aszendent und Deszendent gemeint ist das
habe ich schon den dezendenten ins Spiel
gebracht aber eigentlich sollten wir mal
alles der Reihe nach besprechen schaut
mal hier wir haben den Tierkreis dann
kann man gut erkennen der spannt sich
wie ja über uns auf in der Mitte seht
ihr ja so eine angedeutete Familie oder
eine Menschengruppe mit Hund und Katze
ja das sind wir wir sind im Mittelpunkt
müsst ihr euch vorstellen und über uns
spannt sich der Himmel auf aber auch
unter uns befindet sich der befindet
sich ja der Himmel nur können wir ihn
nicht sehen erst unterhalb unter unseren
Füßen und was wir sehen können ist unser
Gesichtskreis der Kreis den wir den
Horizont nennen Gesichtskreis ist
übrigens tatsächlich die wenn man so
möchte ein
Gottes Wort für Horizont das hat man
früher Gesichtskreis genannt ich weiß
nicht ob jemand von euch diesen Ausdruck
überhaupt noch kennt oder überhaupt
geschweige denn verwendet aber es ist
ein interessanter Ausdruck denn er sagt
das was wir sehen können der Kreis um
uns herum der sichtbar ist für uns
ja und wir sehen eben dass dieser
Horizont wenn wir jetzt uns mal
vorstellen wir schauen wir stehen so
drauf dass der einen östlichen Bereich
hat und einen westlichen Bereich hat das
genügt erstmal zu wissen und so wie der
wie die Erde sich von Ost nach West
dreht von West nach Ost dreht also wenn
wir die Rotation der Erde um ihre eigene
Achse sehen heißt das für uns dass der
Himmel im Osten aufgeht und im Westen
untergeht der eigentliche Spezialfall
ist dass wir das anhand der Gestirne
beobachten und vor allen Dingen anhand
der Sonne beobachten können die immer im
Osten aufgeht und im Westen untergeht
das liegt an der Rotation der Erde um
ihre eigene Achse aber was ihr euch
immer wieder vergegenwärtigen müsst
nicht nur die Sonne geht so auf und
unter
der gesamte Himmel also alle Sterne
gehen im Osten auf und im Westen unter
und deswegen ist der das ist jetzt
deswegen meine Vorrede der Aszendent
ist der Punkt
des Himmels der zum Zeitpunkt eurer
Geburt und zwar Minuten genau gerade am
östlichen Horizont aufgehen aszendere
Aufsteigen auf lateinisch und
entsprechend gibt es gegenüber einen
anderen Punkt das ist der dezendent und
der Deszendent dezentere heißt absteigen
also wir haben einen aufsteigenden Punkt
zu exakten Zeitpunkt eurer Geburt und
einen absteigenden Punkt des Tierkreises
das ist immer so und die beiden liegen
sich exakt gegenüber es ist wichtig dass
ihr euch das merkt denn das ist nämlich
auch ein Unterschied zur Sonne dort oben
seht ihr die Sonne ja auch da man kann
sie gut erkennen anhand des Symbols das
Symbol der Sonne ist ein Kreis mit einem
Punkt darin ja und diese Sonne die steht
hier in den Zwillingen das also völlig
unabhängig von Aszendent und dezenten
und ja die Sonne hat kein Gegenzeichen
ja der hat zwar gegenüber liegt der
Schütze aber die Sonne steht einfach mal
in den Zwillingen der Aszendent hingegen
der hat immer ein Gegenzeichen deswegen
wenn ihr Aszendent denkt sagt fühlt
spürt spürt ihr immer gleichzeitig auch
das gegenüberliegende Zeichen nämlich
den Deszendenten das kann man nicht
auseinander dividieren und deswegen wenn
wir nachher von den Arzt Aszendenten
sprechen dann müssen wir sozusagen immer
auch das gegenüberliegende Zeichen mit
einbeziehen
da haben ja auch die Kirsten und ich
ziemlich ausführlich über die
Opposition zwischen die zwischen
gegenüberliegenden Zeichen bereits
philosophiert wir haben ja eine Reise
durch den Tierkreis gemacht und dann
haben wir immer das Tierkreiszeichen
genommen und es gegenüberliegende und ja
herzensmensch welchen Auswirkungen hat
der destinent für uns das ist jetzt eine
Sache die ich gerne
die ich gerne mit euch
die ich gerne mit euch
die ich gerne mit euch teilen möchte
vielen Dank liebe Kathi passiert nicht
oft dass ich einen super Sticker bekomme
das ist etwas ganz witziges habe ich
eingerichtet das geht auf Youtube aber
auf alle Fälle vielen Dank liebe Kathi
da freue ich mich natürlich
ja der bin jetzt ganz aus dem Konzept
weil sowas passiert eigentlich fast nie
aber irgendwann ist es mal soweit ja in
jedem Fall ich habe das ist das eben
herzensmensch was wir was wir eben heute
genauer betrachten wollen wir wollen
eben die Dynamik des Aszendenten mit dem
dezenten betrachten und dann wird sie
das auch klarer sein ja
schauen wir mal wie es weitergeht ich
möchte euch jetzt mal diese Dynamik
zwischen Aszendent und Deszendent mal
genauer erklären zunächst mal klar ist
der Aszendent ist das Zeichen dass am
aufsteigenden das am östlichen Horizont
gerade Aufstieg als ihr geboren wurdet
parallel und gegenüber liegt der
dezentent ich lasse es mal im umköli und
medium-kölli komplett weg
interessiert uns heute nicht wir wollen
nur die Dynamik des Aszendenten
das Aszendenten erkunden so und diese
Dynamik die würde ich das könnte euch
merken
da kommt
Aszendent da kommt ein Begriff rein das
ist die Kraft und Deszendent das ist die
Herausforderung wie komme ich drauf
überlegt euch mal
wenn der Aszendent das Zeichen ist dass
zum Zeitpunkt eurer Geburt Aufstieg dann
ist es gewissermaßen so etwas wie ich
sagen würde die Morgengabe des Lebens
meine Anschauung nach verkörperte
Aszendent die Kraft die euch in die
Wiege gelegt wurde
als sie auf die Welt gekommen seid damit
ihr euch in der Welt auch durchsetzen
könnt also wir kommen alle auf die Welt
wir haben am Anfang unseres Lebens wenn
wir geboren werden eigentlich nicht so
wahnsinnig wie Möglichkeiten uns
durchzusetzen was tun wir in aller Regel
als gerade auf die Welt gekommener
Mensch wir fangen erst mal an zu
schreien oder wir machen uns auf andere
Art und Weise bemerkbar ja wir müssen ja
zeigen dass wir jetzt da sind und dass
wir Bedürfnisse haben und so ein Baby
das auf die Welt kommt nimmt da ja im
wahrsten Sinne des Wortes mal kein Blatt
vor dem Mund sondern versucht an dieser
Stelle einfach erst einmal die
Aufmerksamkeit auf sich zu ziehen
deswegen werden wir mit dieser Kraft des
Aszendenten geboren der ist am Anfang
noch recht undifferenziert aber er wird
immer
differenzierter je älter wir werden also
die Kraft am sich durchzusetzen im Leben
in der Welt zu bestehen das ist die
Kraft des Aszendenten
so diese Kraft die trifft natürlich
irgendwann auf ein Gegenüber nämlich den
Deszendenten und der dezendent das ist
unsere Umwelt das ist all das wo wir
hineingeboren werden und das sind am
Anfang natürlich dann Vater Mutter
Geschwister die ganze Umwelt das sind
alles unsere Herausforderungen also wenn
wir
wenn wir sozusagen mit unserer Kraft in
die Welt geschickt werden ja dann
treffen wir natürlich auf eine Umgebung
eine Umwelt die wir zunächst einmal auch
als gegenteilig von uns als Unterschied
Unterschieden von uns erleben und das
ist sozusagen dann das Zeichen dass am
Deszendenten zu finden ist und in der
Dynamik zwischen beiden entsteht
letztendlich das was uns als Mensch
ausmacht
also wir bringen die Kraft mit die kommt
in die stellen wir in mit der wir mit
der werden wir in die Welt hineingeboren
die Welt reagiert auf uns und stellt uns
sozusagen als Herausforderung dass wir
uns auch ihr gegenüber behaupten müssen
das Ergebnis ist dass wir unsere Kraft
einsetzen müssen um die
Herausforderungen anzunehmen und dabei
Schulen trainieren wir unsere Kraft auch
wir werden immer besser je mehr
Herausforderungen wir annehmen wir
entwickeln uns und genau das ist das
Ziel dass wir haben also auch jetzt noch
unser Aszendent funktioniert immer noch
der muss funktionieren denn wenn der
Aszendent mal nicht mehr funktioniert in
Anführungszeichen was auch immer das
jetzt im Einzelnen heißen mag dann fehlt
uns die Kraft zu leben man könnte auch
ganz überspitzt formulieren wenn wir
aufhören unseren Aszendenten zu leben
dann bereiten wir uns letztendlich schon
auf den Tod vor auf das Sterben vor weil
dann gibt es keine Kraft mehr in uns die
sagt du musst dich aber auch in der Welt
behaupten jetzt geht es ja aber los kaum
habt ihr die Funktion super Sticker
entdeckt vielen Dank liebe Anke
das ist ja bringt mich damit ein
bisschen aus dem Konzept aber ist völlig
in Ordnung vielen vielen Dank
ja also das heißt in dieser Dynamik
zwischen Kraft und Herausforderung in
dieser Dynamik liegt sozusagen das was
ich euch an diesem und den folgenden
Abenden mitteilen wollte oder euch näher
bringen wollte und heute sind halt die
drei dran nämlich Vita Löwe und Schütze
und ich hoffe wir haben ein paar
darunter
der die uns dann auch bestätigen können
dass das was ich sage auf irgendeiner
Art und Weise richtig ist immerhin einen
Löwe Aszendenten kenne ich schon und
zwar
ich selbst also ich habe einen
Löwe Aszendenten und ja jetzt habe ich
vergessen die Kaffeemaschine vorher
auszuschalten aber ihr kennt das ja
schon
trinkt hat nur mal gerne Kaffee
nutze das mal hier aber es ist kein
Kaffee was ich habe ich trinke hier
wieder heiße Schokolade
aha illa hat einen schütze-assistenten
das ist toll was haben wir denn noch
Widder
Erna bist du ein widderassistent
was haben wir denn noch haben wir denn
noch Löwe Aszendenten hier
müsste noch ein paar Löwe Aszendenten da
sein und schützeaszendenten
deine Kinder haben Winter dezente
entweder
Löwe also ganz wichtig heute geht es nur
um den Aszendenten das was ich euch
heute sage das könnt ihr nicht ohne
weiteres auf Löwe übertragen im Sinne
des Sternzeichens oder Dämonen oder an
einem anderen Punkt
eva hat aszened Wassermann du musst sie
noch ein bisschen gedulden das kommt
noch und
Krebs Aszendent du bist aber Schütze
Annett wie gesagt ganz wichtig du bist
dann das nächste das übernächste mal
dran wenn wir über die wasserties glaube
die kommen als letztes dran letzte
Episode sind Wasserzeichen an der damals
noch ein bisschen da musst du dich noch
ein bisschen gedulden also ganz wichtig
das was ich euch heute sage gilt vor
allen Dingen für Aszendenten das könnt
ihr nicht
übertragen auf den Löwen als
sonnenstandszeichen auch nicht im Mond
wir werden über den Mond in den Zeichen
sicherlich noch mal eine eigene Folge
machen und
hier geht es eben wie gesagt die Dynamik
des Aszendenten die erschließt sich ja
auch nur aus dem gegenüberliegenden
Zeichen das haben wir bei Sonne und Mond
nicht da gibt es kein gegenüberliegendes
zwingend besetztes Zeichen ja also ganz
wichtig und ja bleiben wir also dabei
merkt euch einfach mal euer Aszendent
das ist die Kraft mit der geboren wurdet
und der dezendent das gegenüberliegende
Zeichen das ist
der
das ist der der der dezent denn das ist
das Zeichen was uns herausfordert ja und
jetzt haben wir tatsächlich auch schon
die Spammer wieder da auf Youtube wie
gesagt ich kann gerade nichts dagegen
unternehmen aber wenn ihr
da gerade die rauskicken könntet das
wäre
von euch
ja und ja heute ist ja einiges los
liegt ein bisschen hast du gemeldeter
vielen Dank Frau seid echt fix ganz toll
von euch
ja in diesem Falle also der Aszendent
und darum soll es uns gehen jetzt
schauen wir uns noch mal ein bisschen
weiter an wie wir das auch ein bisschen
ausdifferenzieren kann wie rechnet man
denn den destizidenten das ist ganz
einfach liebe Sonnentochter es ist
wirklich einfach
weil wenn du dein Aszendenten weißt da
musst du im Grunde genommen nur das
gegenüberliegende Zeichen im Tierkreis
nehmen das ist dein Deszendent es gibt
keine andere Möglichkeit wir werden das
nachher auf alle Fälle für Widder Löwe
und schütze durch deklinieren und
das ist in jedem Fall
ja eigentlich ganz einfach wenn du wirst
es gleich sehen bei den drei Zeichen und
dann kannst du das auf deinen
Aszendenten übertragen sondern Tochter
ja wenn wir weiter schauen der Aszendent
das ist sozusagen unsere Anlage und
so könnte man auch sagen es ist unsere
Eigenart das ist so ein Begriff den ich
aus meiner Astrologie Ausbildung für den
Aszendenten immer mitgelernt habe
seine Tochter nein wenn du ein vage
Aszendent bist dann ist
gegenüberliegende Widder also genau
umgekehrt wie das was wir heute
besprechen also der Waage Aszendent hat
an den widder-deszendenten
und ja der Aszendent wie gesagt das ist
die Anlage wir haben
ich habe immer auch gelernt die Eigenart
der Michael Roscher bei dem ich ja
gelernt habe der hat den Aszendenten
immer die instinktive Eigenart genannt
das ist so ein Ausdruck den verwende ich
jetzt nicht mehr so oft für mich ist es
die Lebenskraft aber mit der Initiativen
Eigenart da versteht man ein bisschen
darunter dass das eben etwas ist was wir
eher auf einer körperlichen Ebene auch
wahrnehmen da Aszendent hat schon eine
gewisse Körperlichkeit eher das beginnt
mit ihm beginnt ja auch das erste Haus
und das erste Haus ist ja der Beginn des
sogenannten körperquadranten sind
Astrologie im Horoskop und daher ist der
Aszendent ja so etwas wie der der der
die Voraussetzung aller Körperlichkeit
die Lebenskraft das ist eher so ein
Ausdruck den ich verwenden würde und
wenn man ganz pragmatisch ist dann
schauen wir im Horoskop nach dem
Aszendenten wenn es um die
Durchsetzungsfähigkeit geht der
Deszendent gegenüberliegend das wäre
eher die Umwelt da kann man jetzt
natürlich auch sagen im Sinne eine
Herausforderung das ist auch auf die
Lernaufgabe die uns gestellt wird wenn
wir auch gleich genauer auch darauf
eingehen aber auch die Begegnung die
Begegnung da können im weitesten Sinne
natürlich dann auch Menschen dazu also
diejenigen die in der Begegnung sind mit
uns dazu gehören Partnerschaften
Freundschaften dazu alles was uns
interessiert an der Umwelt aber auch
herausfordert und was uns in dem Sinne
auch
ergänzt ja in diesem Sinne haben wir
diese Wechselwirkung zwischen Aszendent
und Deszendent und da schauen wir uns
das jetzt mal gleich genauer an und da
gehen wir doch mal gleich
zum ersten Zeichen über und das erste
Zeichen ist der Widder das erste
Feuerzeichen kardinales Feuer Regent ist
der Mars und ja wenn es ein Stichwort
gibt für den Widder ja dann wäre es das
Thema Aufbruch ihr wisst ja der Widder
das ist das Zeichen des Frühlings wenn
die Sonne in den Widder geht dann haben
wir
Frühlingsbeginn um den 21 März herum und
wenn wir das jetzt mal übertragen auf
die Qualität die da wieder mitbringt
dann ist es eben die Kraft das Aufbruchs
ihr könnt euch einfach vorstellen das
was sozusagen den widderkennzeichnet was
er gut kann so könnten wir immer auch
den Aszendenten verstehen das bringen
wir mit ins Leben das können wir schon
gut das ist die Anlage die eigenartige
mitbringen um uns in der Welt
durchzusetzen dann können wir beim
Widder uns einfach immer jemanden
vorstellen der ist sich sehr leicht tut
sich durchzusetzen der zögert nicht
seine Bedürfnisse in Angriff zu nehmen
und ja sich das zu holen was er gerade
braucht dann könnte man auch sagen so
einen widderaszendent den merken wir
immer daran dass er auf der einen Seite
sehr Instinkt betont ist ja und auf der
anderen Seite dadurch aber auch sehr
ehrlich authentisch ist ja so ein
widderarzzenent der kann nicht gut
anderen was vormachen der kann nicht gut
heucheln weil
alles was ihm so was was der Widder
verkörpert sehr spontan aus ihm
herauskommt ja instinkthaft da ist kein
Verstandes Filter davor kein
gefühlsfilter davor wenn der Widder
sozusagen getriggert wird gereizt wird
dann kommt das ziemlich spontan und dann
holt er sich das Wasser braucht und das
ist dann manchmal auch dann im
Nachhinein vielleicht sogar etwas ruppig
oder es ist etwas was er dann vielleicht
hier sogar auch bereut weil er dann mit
vielleicht auch anderen auf die zehn
getreten ist aber auf der anderen Seite
eins steht fest der widderassistent ist
in dem was er tut immer sehr authentisch
ja
Ungeduld könnte man auch sagen ist ein
Merkmal des widderassistenten ein wenig
lange warten und ja durch sein Leben
gleich in die Hand nehmen ja das wären
so die typischen Eigenschaften auch
eines widderaszendenten deswegen was
muss er noch lernen wir könnten
natürlich auch sagen was ist so
gewissermaßen dann seine Herausforderung
und da habe ich ein anderes Bild
mitgebracht denn das was ihn sozusagen
herausfordert das ist am Deszendenten zu
finden und das ist in dem Fall die Waage
also das heißt wenn ihr einen
widderaszendenten habt dann seid ihr
zwingend auch ein waagedeszendentin habt
ihr die Waage am Deszendenten
ja Kati es gibt ein Unterschied zwischen
Widder und dem widderaszendenten der
wieder Aszendent äußert sich wesentlich
körperlicher du musst immer vorstellen
der Aszendent es ist der Beginn des
Körper Quadranten
das was am Aszendenten ist das schaltet
sich automatisch ein das Sonnenzeichen
also in dem Fall wenn du jetzt die Sonne
im Widder hast ja das ist bei weitem
nicht so dominant oder tritt nicht zu
dominant auf kann also durch den
Verstand durch Gefühle und so weiter
durchaus auch eine ganz andere Richtung
einnehmen ja es gibt sicherlich Widder
Sonnen die sich sehr
gesittet benehmen können die nicht
sofort mit der Tür ins Haus fallen und
so weiter das ist alles was sich so was
sie so im Laufe des Lebens dann lernen
der Aszendent jedoch das ist so eine
Kraft die in uns
oft schlummert und die einen Auslöser
braucht und wenn der Auslöser aber
einmal fällt dann schaltet sich der
Aszendent ziemlich
instinkthaft ein dann können wir ihn
auch gar nicht wirklich stoppen also
sprich wenn du einen Widder Aszendenten
hast und du wirst gereizt ja dann
spult dieser Widder Aszendent ein
Programm ab das sozusagen
funktionieren muss und daher auch von
Dir nicht ohne weiteres gestoppt werden
kann warum muss es funktionieren weil es
seine Garantie ist zu überleben stellt
euch bitte immer vor dass der
Aszendent das ist was wir in die Wiege
gelegt bekommen haben damit wir in
dieser Welt bestehen wir wollen
überleben und das womit wir überleben
dass es unser Aszendent das ist die
Kraft die darf nicht aufhören ja zu
wirken und daher gibt es keinen Filter
der uns verhindert der verhindern kann
Aszendent durchkommt wenn wir in unserem
Leben unseren Aszendent unterdrücken das
können wir wir können die Kraft am
Aszendenten unterdrücken dann tut uns
das aber nicht gut es ist ganz wichtig
es tut uns nicht gut wenn die Kraft am
Aszendenten unterdrückt wird dann geht
ihr gegen euch selbst vor dann ist hat
das nichts damit zu tun dass ihr
dass ihr euch mal zügelt oder dass ihr
euch maßregelt oder dass ihr euch auf
irgendeine Art und Weise besonnen
benimmt nein die Kraft am Aszendenten zu
unterdrücken ist immer ein Akt gegen
sich selbst vorzugehen und weil der
Aszendent am Anfang des körperlichen
Quadraten ist ist es deshalb auch
besonders
ungesund sage ich mal vorsichtig der
Aszendent wenn der unterdrückt wird dann
führt das durchaus auch zu körperlichen
Symptomen sage ich jetzt mal ganz
allgemein also sprich man kann auch
krank werden weil die Lebenskraft dann
aus dem Körper
ja bei der Körper dann seine Lebenskraft
verliert und dann können natürlich
alles was sozusagen in der Umwelt und
schädigen könnte kann auch ungehindert
in unseren Körper eindringen
also nur damit ihr das als Bild habt
das dauert immer ein bisschen und unser
Körper besitzt ja auch
Regenerationskräfte und manchmal ist
eine Erkrankung sogar eher eine
Herausforderung die uns wieder hilft uns
an unsere
Überlebensmechanismen in unserem Körper
zu erinnern also wisst ihr ja mal so ein
Schnupfen oder meine Erkältung zu haben
fördert ja auch die Immunabwehr man
könnte sagen der Aszendent ist so etwas
wie die Immunabwehr auf astrologische
Sicht auch auf körperlicher Ebene aber
eben nicht nur sondern wenn wir gut in
unserer aszendentenkraft sind ja wenn
wir das Gut ausleben können und wir uns
da auch nicht daran hindern lassen dann
entwickeln wir eine Stärke im Leben die
uns auch hilft uns durchzusetzen im
Leben
umgekehrt könnt ihr auch immer sagen
wenn ich mal gerade mich in widrigen
Umständen befinde und ich merke
irgendwie das schwächt mich alle ist und
ich komme irgendwie nicht in die Gänge
und dann wisst ihr dass eure Lebenskraft
nicht gut funktioniert dass sie nicht
gut an der Kraftquelle andocken könnt
die euer Assistent verkörpert darum sage
ich immer der Aszendent ist die Quelle
eurer Kraft also in dem Sinne ist es so
wichtig sein Aszendenten zu kennen denn
er ist auch etwas was uns auf eine
gewisse Art und Weise heilen kann wenn
ihr wollt ja Heilung aber jetzt in dem
Sinne bitte verstanden ich eine eines
Medikament oder einer Medizin sondern
wenn mir mal nicht so gut geht und ich
unter der wenn ich eine Belastung spüre
über das was mich umgibt dann kann ich
Dinge ja auch ganz konkret tun die
meinen meinen Aszendenten und die Kräfte
die dort sind herausfordern
das wäre beim Widder eben zum Beispiel
wenn ich ja was brauche ich als mit der
fangen wir mal erstmal so rum an was
brauche ich als Witter Aszendent wenn
ich einen waagedistidenden habe naja gut
wenn ihr mal so ein paar Stichwörter
euch überlegt die euch vielleicht zu
wagen einfach die Waage ist das Zeichen
der Begegnung
wage ist das Zeichen des Ausgleichs der
Harmonisierung der Ballons und so weiter
wir sind ja jetzt gerade in der
bargephase des Jahres und ja am
Wochenende hatten wir am Sonntag hatten
wir den Neumond in der Waage
letzte Woche haben wir ja auch jede
Menge
Specials zum Thema Waage gehabt da seid
ihr sicherlich jetzt ein bisschen Grund
versorgt was das angeht
ich verschreibt hier
das heißt es ist wichtig sich mit dem
Zeichen am Aszendenten auch zu
identifizieren ja sagen wir mal so du
kannst gar nicht anders als dich mit
diesem Zeichen zu identifizieren ich
würde eher sagen ich weiß was du meinst
ich würde eher sagen es ist wichtig
dieses Zeichen zu akzeptieren also
wirklich sich einzugestehen dass diese
Kraft die am Aszendenten ist dass die
etwas ist was gelebt werden muss also
fast zwingend gelebt werden muss und das
ist manchmal die größere Herausforderung
ist einfach zu akzeptieren weil manchmal
wir das was am Aszendenten ist und als
Kraft oder auch zur Verfügung steht
manchmal gesellschaftlich nicht so ganz
nicht so ganz aner der Peter ist ein
gutes Beispiel der Widder steht ja für
eine
Durchsetzungskraft ich hole mir was ich
brauche und naja wenn wir jetzt in so
einer Gesellschaftsform Leben in der man
immer alles ganz höflich machen muss und
indem man immer auch erst an die anderen
denkt oder wenn ich so erzogen worden
bin na dann bin ich mit einem
widderassistenten teilweise derjenige
der häufiger mal anderen auf den Schlips
tritt und das gar nicht weil ich es will
sondern weil ich es muss weil es meine
Art und Weise ist mich durchzusetzen
ja
und ja ich stelle gerade viele Fragen
aber die Fliegen gerade so an mir vorbei
ich schaue dass ich wirklich so
möglichst viele Fragen auch
mitbekomme und ansonsten stellt sie wenn
ihr merkt ich gehe nicht darauf ein
stellt sie einfach noch einmal angefragt
hier
kann es sein dass einem der Aszendent
erst im Alter bewusster wird es sich
deutlicher zeigt nein ich weiß in
manchen Kreisen gibt es das nur der
Aszendent wird erst später sichtbar und
man liebt voll die Sonne nein nein das
das sind Dinge die
gehen zumindest nach meiner Vorstellung
nicht einher der Aszendent funktioniert
vom ersten bis zum letzten Atemzug und
er muss das heißt auch die Frage wird er
bewusster
oder zeigt dass ich deutlicher also das
sind ja zwei Punkte er zeigt sich nicht
deutlich er zeigt sich eigentlich immer
und zwar immer dann wenn es uns
Überleben geht das sind dann zeigt sich
nicht
jede Sekunde des Tages sind 24 Stunden
weil es geht nicht immer ums Überleben
ja musste ich immer als widderassistent
auf den Tisch hauen weil manchmal laufen
die Dinge ja auch gut es geht immer dann
darum wenn du in eine Situation kommst
Du Dich herausfordert dann wird dein
Aszendent geweckt und bewusster wird er
uns eigentlich nicht wir können stärker
darüber nachdenken aber der Aszendent
ist eigentlich eher etwas Unbewusstes
ich sag nicht immer gerne unbewusst ich
würde sagen unterbewusst er funktioniert
einfach ja und
vielen Dank liebe Christine auch du hast
den supersticker entdeckt danke schön
ganz eine neue Erfahrung hier die ich
hier mache mit euch ja
ist echt lustig
gibt es jetzt schon seit über einem Jahr
und ich glaube
als haben schon einige diesen diesen
super Sticker mal entdeckt ich glaube
sogar ich habe das dann später überhaupt
erst entdeckt dass das geht und dass da
Leute bereits ab und zu mal was gemacht
haben aber das nur mal so am Rand ich
freue mich natürlich
Anke schreibt dann habe ich ihn nur nie
mit in die Reflektion einbezogen ja ja
ich sage ganz einfach mal
es lohnt sich den Aszendenten immer
wieder mit einzubeziehen einfach weil
wir wissen wenn wir die Kraft am
Aszendenten uns
gegenwärtig machen sage ich mal lebendig
sein lassen dann kommen wir in unsere
Kraft ja wir kommen in unsere Kraft und
das ist einfach manchmal wichtig ja
gerade wenn wir uns Kraft los fühlen
oder wenn uns die Umstände überrollen
dann sollten wir das wissen ja und
da kommen wir eben jetzt hin schauen wir
noch mal weiter beim beim beim beim
widderaszendenten der Widder hast du
denn wie gesagt ein wage Aszendent er
das ist ja auch seine Herausforderung
der widderassistent das könnt ihr euch
vorstellen das ist so einer der geht
straight immer in eine Richtung der will
das erreichen was er was er sich
vorgenommen hat und zwar möglichst
gleich
die Waage hingegen die ja immer wieder
austariert die immer wieder sagen ja wir
müssen erstmal schauen wie es in anderen
dabei geht ist natürlich dem Widder ein
Dorn im Auge so kann man sich das
vorstellen daher ist es eine
Herausforderung für den Widder auf die
Waage zu Waage zu treffen andererseits
ist es für den Widder total wichtig weil
stellt euch mal vor dieser Widder der
besteht ja einfach nur aus diesem
Zündfunken und ich habe vorhin schon
gesagt der Zündfunke der verpufft ja
wieder er braucht also
er braucht also ein Gegenüber an dem er
sich entzünden kann ja also er braucht
Reibungsfläche Streichholz muss ja
irgendwo sich reiben und das ist
zunächst einmal natürlich eine
Reibungsfläche was sind das Wort ist
aber auf der anderen Seite ist es dann
genau das er bekommt auch einen Impuls
der in lebendig werden lässt also ganz
typisch für widderaszendenten ist sie
sind sehr zugewandt nach außen hin sie
brauchen die Begegnung
weil sonst ihre Energien sinnlos
verpulvern und
er muss aber lernen jetzt kommen wir zu
dem Thema was ist da die Herausforderung
dabei nicht gegen andere vorzugehen
sondern die Bedürfnisse anderer
einzubeziehen und wenn das sozusagen
eine Wechselwirkung wird ja also wenn
wir auf der einen Seite einen haben der
gerne vorangeht ja und
ja die große Fähigkeit besitzte Dinge
anzupacken und durchzusetzen dann ist es
doch auf der einen Seite besteht die
Gefahr
dass er gegen andere vorgeht dass er den
das Gegenüber als Störung wahrnimmt und
er muss lernen an dieser Stelle das
nicht nur als Störung zu sehen sondern
da die Impulse die vom Gegenüber kommen
einzubeziehen was wird dann aus ihm wenn
das sozusagen wieder auf ihn
zurückspiegelt er wird dann zu einer
Führungspersönlichkeit denn er ist dann
derjenige der die Dinge die Themen aus
der Umwelt herausgreifen kann und sie
umsetzen kann also ganz wichtig wie der
Aszendenten sind es nicht die
kreativsten aller Aszendenten das heißt
die brauchen Impulse von außen damit
etwas ja damit überhaupt etwas entstehen
kann in ihrem Leben und sie müssen
lernen sozusagen in Kooperation mit
anderen zu sein das ist Ihre Waage
heraus
ja
da denke ich mal das wäre jetzt so dass
was
ich zu die was ich zu diesem Widder
Aszendent sagen kann da kommt noch eine
Frage ich sehe schon ihr kämpft auch
gerade mit dem Spammer hier auf Youtube
Pascal ist auf Facebook und er schreibt
betreffen die Herausforderung des
Widders nur jemand mit vage Aszendenten
oder generell Waage Qualitäten die auch
eine nicht wagen Mensch leben kann ja
ganz wichtige Frage Pascal es geht also
nicht nur darum dass er wieder Aszendent
jetzt Waage Menschen um sich herum
bräuchte sondern ganz grundsätzlich was
er braucht ist
typische
waagequalität in seiner Umgebung das
kann dann jeder sein na der Widder
Aszendent sucht sich die waagequalitäten
in allem und jedem ja der sozusagen in
seiner Umgebung ist und das heißt das
heißt gewissermaßen so ein Widder der
braucht Wettbewerb könnte grundsätzlich
sagen der liebt die Herausforderungen
auch ein bisschen die Konkurrenz dadurch
kommt er ins lebendige also wenn ihr
jetzt widderassistent seid und ihr fühlt
euch mal nicht so gut oder etwas
geschwächt oder etwas auf diese etwas in
diese Richtung dann sucht euch irgendwas
woran ihr euch messen könnt versucht
an euch etwas vorzunehmen wo ihr was
erobern könnt ein Abenteuer wo es um
etwas geht und gerne eben auch jemanden
mit dem ihr euch messen könnt also das
ist ein ganz ganz wichtiger Punkt und
die Welt merken dass in dieser
Konfrontation mit einem gegenüber
eine Auseinandersetzung die Kraft wieder
zu euch zurückkommt ja ganz ganz wichtig
also den widderassistenten den schwächt
es nicht wenn er in den Kampf zieht
sondern es stärkt ihn er geht sogar
gestärkt aus einer Auseinandersetzung
immer hervor schlimmer ist es wenn der
widderaszendent eben keinen hat an dem
man sich messen kann das ist wichtig ich
habe jetzt übrigens noch als Ergänzung
noch mal die Bilder mitgebracht die
die der Neil Orange mit seinen Karten
dazu gebraucht hat
gemalt hat und zwar um das ganze noch
mal ein bisschen bildhafter zu
illustrieren ja man kann ja den lieben
langen Tag vor sich her erzählen und ich
finde es irgendwie ganz interessant wir
hatten ja das Bild mit der
mit der mit der Waage hatten wir gestern
schon diese Geisha und jetzt seht ihr
den Wizard dazu also das sind auf der
linken Seite ist praktisch euer
Aszendent und
gegenüber ist die Geisha und ich weiß
nicht schaut euch das einfach mal an
ob ihr das was ich jetzt gerade gesagt
habe gut drin erkennen könnt also wir
sehen also diesen
diesen Kampf bereiten rothaarigen dort
auf der einen Seite alles ist Feuer
alles ist sozusagen
in Leidenschaft entbrannt er ist
kampfbereit er bald schon die Fäuste er
ist stark er kann sich zur Wehr setzen
und es bereit jeden der sich um den Weg
stellt auch eins auf die Mütze zu geben
ja und deswegen ist das was ihm
gegenüberliegt tatsächlich ein
ja das Gegenstück dazu ist was ganz ja
was zartes
was ein bisschen spielt bisschen kokett
ist ja mit seinem mit dem Fächer die
Geisha mit dem Schirmchen von den Farben
her immer so auf aus Balance und das ist
etwas was den Widder aufregt ja also
wenn Leute zu sehr in Balance sind auf
der anderen Seite ist das genau das was
ihm sozusagen lebendig werden lassen
lässt ne also wenn er merkt da ist so
jemand ihm gegenüber der
ununterbrochenen versucht zu
beschwichtigen zu beschönigen und immer
also in Harmonie zu bringen das bringt
sein Blut in Wallung ja und auf der
anderen Seite ist es aber auch genau das
was er lernen muss es geht es nicht
darum dass er der Geisha eins auf die
Mütze gibt ja in den Schirm aus der Hand
reißt und drauf rumtrampelt ja sondern
es geht darum dass wir diese
dass ihr diese dieses gegenüber ja
versucht auch als einen Impuls zu sehen
das ist so ein bisschen so wie
der Ritter und die Prinzessin verzeiht
mir das ist jetzt sicherlich etwas was
auch ein bisschen Klischee beladen ist
aber stellt euch so eine Prinzessin vor
die ihrem Ritter einen Auftrag gibt und
er reitet in die Welt hinaus um für Sie
die Kartoffeln aus dem Feuer zu holen so
was in der Art und das ist genau
der meldet sich auch schon Siri ja in
jedem Fall das ist das ist etwas was in
diesem Bild finde ich ziemlich gut zur
wenn wir die beiden gegenüberliegen
ziemlich gut zum Ausdruck kommt und auf
der anderen Seite ist er eben froh wenn
das Gegenüber ihm auch einen Auftrag
gibt weil dann kann er endlich seine
seine Kraft auch bündeln oder oder dann
ist sie zu irgendwas gut sonst ist sie
so frei fluktuierend so wird der Energie
ist dann so ich meine wenn die wenn die
nichts findet woran sie sich irgendwie
denkt an das Feuer wenn das Feuer nichts
findet woran es sich entzünden kann oder
wovon es sich nähern kann dann erlischt
es einfach auch wieder
also die je mehr du bitte Aszendent
lernt die Impulse der Umgebung
aufzunehmen noch als Auftrag zu
verstehen etwas zu tun umso besser für
alle Seiten
ja das ist
dass wir den Schirm hält vielleicht
jawohl also in jedem verkehrt er immer
wieder zu Prinzessin zurück mit seinem
erledigten Auftrag und ist dann
natürlich auch schon so weit und sagt
was kann ich als nächstes tun und wenn
wir wenn das der bitter lernt dann haben
wir natürlich eine tolle Voraussetzung
dass der Winter sich auch glücklich
fühlt das macht ihn glücklich und das
gibt ihm Kraft
ja das wäre also das widerwaage
Wechselspiel schauen wir uns doch mal
das nächste an wir kommen wir zum Löwer
Aszendenten
also alle Anwesenden Löwe Aszendenten
dürfen sich angesprochen fühlen
ich habe vorhin schon gesagt der Löwe
Aszendent unterscheidet sich vom Widder
vom wetterfeuer dadurch dass er das
Thema nicht hat dass das Feuer gleich
wieder ausgeht sondern
er hat er sein Thema ist eher was was
bringe ich zum Ausdruck also wenn der
Widder der Aufbruch war oder die Kraft
des Aufbruchs ist der Löwe Aszendent die
Kraft des Ausdrucks also der Löwe
braucht sozusagen und damit wird er
geboren das ist seine Kraft mit der in
die Welt gestellt wird sich auszudrücken
das was er in sich findet rauszubringen
stimmt ja ich bin ein Löwe Aszendent und
Viola du hast Löwe am IC aber auch dann
gilt das was ich jetzt gesagt was ich
jetzt sagen würde nur sehr bedingt für
dich immer bitte beachten
da müssen wir wirklich
ziemlich genau sein in der Astrologie
Löwe Aszendent ist was anderes wie Löwe
IC und ist was anderes wie Löwe Sonne
die haben Verwandtschaft miteinander und
manche Dinge sind ähnlich aber in der
Ausdrucksweise ist es anders während
harto hat auch Löwe Aszendent
offensichtlich klar es ist interessant
Viola und du wirst ab und das
Interessante ist ja ich wir könnten das
noch viel viel ausführlicher machen weil
natürlich jeder Aszendent auch ein
bestimmtes IC mit einer großen
Wahrscheinlichkeit nach sich zieht also
da wird schon also der merkte das kann
richtig komplex werden wir versuchen es
mal hier so auf der einfachsten Ebene
und deswegen lege ich da so Wert auf die
trennschärfen eigentlich nur damit wir
sozusagen das besonders klar
herausarbeiten können weil so eine
Tendenz in der Astrologie leider besteht
auch unter Kolleginnen und Kollegen
dass man nehmen zeigt die Dinge alle so
ein bisschen miteinander zu vermischen
und wenn ich was gelernt habe in der
Trans Personal Astrologie wenn ich was
gelernt habe von Michael und auch von
Brigitte also von Brigitte Hamann dann
dass wir da ziemlich genau sein sollten
wie die astrologischen Faktoren wirken
und drum wenn ich Astrologie Lehre dann
ist ein ganz ganz wichtiger Bestandteil
darin ganz klar zu unterscheiden
zwischen was ist Aszendent was ist Sonne
was ist IC und so weiter also das nur
mal so im Vorfeld ja der Löwe Aszendent
wie gesagt der möchte eins er möchte
erstmal
er möchte erstmal sichtbar werden ja der
Löwe strebt danach der Löwe hast du den
strebt danach das was er in sich findet
ja eben zum Ausdruck zu bringen in die
in der in der Welt sichtbar werden zu
lassen er möchte könnte man auch sagen
seine Persönlichkeit zum Leuchten
bringen und mit die Welt erhellen und
darum ist er auch stark im Ausdruck
seiner Gefühle und vor allen Dingen will
er Taten hervorbringen er will sich in
Form von Taten verwirklichen das ist
seine Art und Weise sich durchzusetzen
in der Welt denkt dran der Widder der
gesagt getan stürmt los und holt sich
das das ist so eine Strategie der wenn
der der Widder herausgefordert wird dann
setzte sich einfach mal durch wie macht
das der Löwe im Gegenzug also im
Unterschied der Löwe ist eher einer der
sagt ich
stürze nicht los in die Welt sondern ich
lass die Welt zu mir kommen der Löwe ist
ja das fixe Feuer das ist kein
bewegliches Feuerwerk ein Löwe brennt
sozusagen an einer Stelle
und naja und ist dann möglichst
attraktiv ja erleuchtet er glänzt und
dann braucht er nicht lange zu warten
und dann kommen die Leute und scharen
sich um ihn herum ja wie die Sonne die
ja seinem Zeichen zugeordnet ist da
Kreisen die Planeten ganz von selbst
drum herum und das ist das was
der Löwe Aszendent will er will
sozusagen gar nicht jetzt die Dinge sich
holen und einverleiben braucht er gar
nicht er steht da er strahlt er ist warm
ja und die Leute kommen von ganz alleine
um sich am Feuer zu wärmen
ja
das ist so mal die Kraft mit der geboren
wird und auch hier ganz ähnlich wie beim
Widder haben wir ja in unserer
Gesellschaft so ein bisschen sind wir da
ein Opposition dazu weil der Widder das
mag man nicht gern das wird man gleich
als aggressiv und da wird man gerne auch
so ein bisschen als Rabauke dargestellt
naja und der Löwe das ist dann der
Egoist das ist der Egozentriker der sich
immer nur selbst im Mittelpunkt drängen
will und und und und unsere Gesellschaft
schätzt das nicht so sehr und unsere
Gesellschaft will dass Menschen
bescheiden sind bescheidenheit ist eine
ziehe und so weiter und so fort und der
Löwe hingegen der braucht es und es ist
ganz ganz wichtig für ihn was er braucht
ist er muss im Mittelpunkt stehen dürfen
weil nur so kann er seine Kraft
entwickeln wenn ein Löwe Aszendent nicht
im Mittelpunkt stehen darf
dann wird er krank
wenn er sich das selbst verweigert im
Mittelpunkt zu stehen dann geht es ihm
nicht gut dann kommt da auch nicht aus
dem Quark raus also es ist so wichtig
für den Löwe Aszendenten und ich will
meine wirklich alle Anwesenden Löwe hast
du denken die sollen das bitte sich
immer wieder vor Augen halten wenn ihr
in eurem Leben euch nicht
irgendeinen Ort sucht wo ihr im
Mittelpunkt stehen dürft und wo ihr die
Sonne sein dürft ja die Strahlen und
Wärme geben kann dann beraubt ihr euch
eure Lebenskraft
im Gegenzug wenn mal die Welt wieder
ungerecht zu euch ist ja oder wenn ihr
das Gefühl habt oh mann die Dinge laufen
echt nicht so wie ich will dann sucht
euch etwas wo ihr wieder in den
Mittelpunkt kommt
ja das ist spielt überhaupt keine Rolle
es muss nichts Großartiges sein ja es
ist einfach nur dass ihr auch mal ich
sagen dürft und glaubt mir
ich bin ja selber Löwe Aszendent und
wenn man da jetzt noch weiter
formulieren würde würde man sagen ich
habe jetzt auch noch die Sonne im
sechsten Haus also ich bin auch so
jemand der ja nicht so gerne Mittelpunkt
steht auf der einen Seite und trotzdem
ist tot ist ein ganz gutes Beispiel
vielleicht bei mir
ich habe diesen Löwe Aszendenten ich
stehe im Mittelpunkt und manchmal will
ich es gar nicht also manchmal mache ich
Dinge einfach so weil ich sie gerne tue
und dann merke ich auf einmal dass Leute
in mir dann auch diesen Glanz sehen und
dieses Licht sehen und ich wundere mich
dass sie dann um mich sich um mich
herumscharen der Löwe Aszendent in mir
freut sich natürlich aber ich habe ja
die Sonne im sechsten Haus sie sagt oh
Gott
darfst du das überhaupt musst du da muss
man sich da nicht mehr zurücknehmen also
da passieren so innere Kämpfe aber ich
muss gar nicht unbedingt meine Sonne im
sechsten Haus bemühen schauen wir mal
das nächste Bild an
da ist der Wassermann gegenüber am
Deszendenten ja also Löwe hat immer den
Wassermann gegenüber und der Wassermann
das ist so einer der wenn der Löwe der
gehört dazu den
Zeichen die ihr emotional sind die das
die in ins Gefühl eher gehen wollen in
die Emotionen also die Gefühle
rauslassen wollen und der Wassermann ist
ja Luftzeichen
und
so wie alle Feuerzeichen übrigens immer
ein Luftzeichen gegenüber haben das
hatten wir vorher schon Widder hat die
Waage als Luftzeichen im gegenüber und
später wird der Schütze die Zwillinge
als Luftzeichen gegenüber haben aber
ganz entscheidend ist da dieser Stelle
dass die
dass der Wassermann ein Zeichen ist das
vor allen Dingen gesellschaftlich
orientiert ist der Löwe der will nur
seine Gefühle rauslassen der Wassermann
das ist das gegenüber der sagt Moment
wenn du
irgendwie dich in der Gesellschaft
zeigen möchtest dann muss das etwas sein
was die Gesellschaft verbessert also das
heißt da wo der Wassermann
Fortschritt und Entwicklung in der
Gesellschaft sich wünscht das ist eine
der Hauptqualitäten des Wassermann er
will Fortschritt reinbringen das
Wassermanns Prinzip muss ich an der
Stelle sagen dann fordert er den Löwen
immer wieder heraus alle schön und gut
ja du darfst deine Gefühle zeigen aber
bitte schön wo ist der Mehrwert für die
Gesellschaft stellst du irgendwas in
Frage damit ja bringst du irgendwie der
Gesellschaft etwas wo sie daran ja woran
die Welt eine bessere Welt werden und
das ist genau der Anspruch den der Löwe
aszendentin auch an sich hat und wenn er
so in die Welt kommt ja und am Anfang
erstmal einfach nur sich ausbreitet der
Löwe Aszendent dann kriegt er immer
wieder eins auf den Deckel von der
Wassermann Umwelt von der Wassermann
gegenüber
weil die eben immer wieder sagt naja
alles schön und gut was du da machst
aber wozu soll es denn gut sein
ändert das irgendetwas an dieser Welt ja
und das ist ja auch noch ein ethischer
Anspruch das ist ja nicht nur dass man
irgendwie sagt der Löwe Aszendent darf
gerne mal sich verwirklichen und erfüllt
dann irgendeinen Zweck darum geht es dem
Wassermann gar nicht der Wassermann sagt
es geht nicht darum dass du dich nur
deshalb ein Zweck erfüllst nein die Welt
muss dann besser werden dadurch und das
lernt der Löwe Aszendent immer wieder
man er lernt es immer wieder das ist
diese Wechselwirkung zwischen seinem
Aszendenten und der Umwelt immer wieder
er wird immer besser darin und er lernt
und lernt dass manchmal
sehr egozentrisch sein kann dass
manchmal sein eine Tendenz im
Mittelpunkt zu stehen noch unangenehm
sein kann für andere dann ist es für ihn
auch wieder unangenehm weil er will
letztendlich die Welt verbessern
aber
er ist eben auf dem Weg dahin und je
mehr er diese in der Lage ist sein
Wassermann die Wassermann Umwelt mit in
sich in sich aufzunehmen umso besser
wird das also es geht darum sozusagen in
seiner Mitte zu bleiben und gleichzeitig
die Impulse aus der Umwelt aufzunehmen
und sie schöpferisch umzuwandeln aber
auch wieder in die Umwelt einfließen zu
lassen
so dass durch das was der Löwe in die
Welt bringt nicht er selbst mehr glänzt
um seiner selbst willen sondern dass er
mehr gelangt die Welt hineinbringt durch
sein Beispiel das ist es und doch hier
habe ich wieder die Bilder von Neil
orange mitgebracht da liegt jetzt noch
der Widder und
der Widder und
also der Waage steht hier der Wassermann
da hatte so einen Narren dann statt das
Widders steht hier der Löwe und da haben
wir den
zirkungsdompteur ja ziemlich
interessante Darstellungen und ich finde
dass die das wir hier also auf der einen
Seite eben diesen Zirkus
Direktor haben der also sozusagen ja
willkommen
bionue welcome und der steht in der
Manege er darf den Mittelpunkt sein
erstrahlt wie die Sonne ja es ist ein
ein Auftritt der der begeistert so will
er empfangen werden und so empfängt er
auch die anderen ja und dann haben wir
dann gegenüber den Narren das ist dann
der der ihn auch ein bisschen foppt der
ihn immer wieder in Frage stellt ihr
wisst ja der Narr am Hofe des Königs so
erzählt man sich ja immer wieder war
derjenige der immer wieder auch in Frage
stellt
durchaus auch mal kritische Kommentare
selbst dem König gegenüber verlauten
lassen konnte und dadurch ihn auch immer
wieder aus der Fassung bringt ja also er
bringt so ein bisschen die Brüche ins
Gefüge er verleitet der Wassermann
bringt macht bringt den macht den Löwen
ein bisschen unsicher damit du nicht zu
selbstsicher ist nicht zu selbstbewusst
ist sondern dass er an der Stelle auch
immer wieder sagt du pass mal auf du
kannst gerne deine ganzen Emotionen
rausbringen aber ich bitte dich tue es
doch im Sinne der Gemeinschaft du hast
so viel Kraft so viel Licht das soll
nicht dass das soll nicht nur dazu
dienen dass du
strahlender Mittelpunkt bist sondern
dass du gleichzeitig lernst
dass du gleichzeitig lernst
dir Gedanken darüber zu machen welchen
höheren das Ganze dient und da merkt ihr
das ist das was der Löwe Aszendent am
Ende des Tages will er will glänzen
und er will gleichzeitig
einen höheren Wert in die Gesellschaft
dadurch bringen wenn ihm das gelingt
dann ist er voll und ganz in seiner
Kraft und das ist interessant
es schwächt den Löwe Aszendenten nicht
wenn er im Mittelpunkt steht im
Gegenteil ich kenne das ja manche Leute
ich kann nur aus meinem eigenen
Nähkästchen plaudern aber vielleicht
alle
an wie Hennen das vielleicht auf die
eine andere Art und Weise
gerade wenn man Kind ist wenn man jung
ist wenn man Jugendliche ist dann kommt
das viel stärker zum Vorschein auch
unreifer natürlich und man reibt sich
dann viel mehr daran
aber ich zum Beispiel ich wollte als als
Jugendlicher in der Schule
ununterbrochen Vorträge gehen ich glaube
ich habe geben ich habe das glaube ich
schon öfters mal erzählt es musste
einfach sein ich habe einfach immer
wieder wollte ich vorne stehen und
Vorträge halten natürlich haben hat das
die Klasse gemocht weil dann weil ich
habe natürlich meistens Bücher
vorgestellt und vorgelesen und so weiter
das war natürlich eine Abwechslung zum
Unterricht auf der anderen Seite hat man
mir dann oft auch und gerade von Seiten
der Lehrenden auch wieder vorgemacht ich
hätte vorgeworfen ich würde mich so
produzieren wollen ja und das habe ich
lange Zeit nicht verstanden weil ich
einfach nur die Dinge gemacht habe von
denen ich hinterher wusste das macht mir
Freude und nicht weiter auch unermüdlich
viele Klassenkameradinnen und Kameraden
und das ist ja heute noch so haben
überhaupt keine Lust und Vortrag zu
halten oder scheuen sie gut davor oder
haben sogar Angst sich irgendwo
hinzustellen nicht zu den Löw was sind
denn er braucht das Publikum das nährt
ihn und daher wenn ich einen Vortrag
halte ja dann bin ich hinterher nicht
geschwächt und muss mich erstmal
hinlegen oder sonst irgendwas nee ich
fühle mich dann richtig erst recht fit
wenn ich zum Beispiel ich habe früher ja
viel auch Vorträge in Buchhandlungen
gehalten wenn ich vorher nicht so gut
drauf war wenn ich vorher vielleicht
müde war und irgendwie dachte oh Gott
hier ist noch ein Vortrag kaum bin ich
da schaltet sich mein Löwe Aszendent ein
und ich bin hinterher lebendiger als
vorher das ist typisch Löwe Aszendent
aber interessant es funktioniert am
besten wenn das was ich
liefere
ein Beitrag im wassermännischen Sinne
ist
also das heißt wenn es einen Mehrwert
für die anderen verkörpert wenn ich mich
jetzt einfach hinstelle und sag bitte
bewundert mich ich bin so toll ja das
ist wäre vielleicht der unreife Löwe
Aszendent ja also wie eine der
vielleicht vom Spiegel postet oder sonst
irgendetwas ja oder irgendwie sagt
schaut ja die tollen Klamotten ich muss
sagen wenn ihr wüsstet wie ich früher
manchmal rumgelaufen bin also da hat
sich bei mir schon einiges geändert
also Eitelkeit kannte ich schon auch in
einem sehr viel stärkeren Maße also ich
sollte kenne das hat sich verlagert weil
ich auch irgendwo begriffen habe dass
das nicht das ist was sozusagen wo ich
die Spuren in der Welt hinterlassen
werde aber das sind das ist das wo wir
wo wir Löwe Aszendenten anfangen zu
lernen immer in der Wechselwirkung wir
dürfen uns halt nicht ins Bockshorn
jagen lassen nur weil uns die Welt
vorwirft ihr würdet euch im Mittelpunkt
spielen sagen wir ja natürlich aber wir
müssen ja auch erst lernen wie das wie
das im Mittelpunkt sein für die Welt
nützlich sein kann wir sind
geboren mit Löwe Aszendenten mit der
Begabung im Mittelpunkt zu sein und die
müssen wir leben so jetzt habe ich
natürlich fast nur ausschließlich von
mir erzählt aber ich glaube einige von
euch haben sich da auch wieder erkannt
da drin das ist natürlich bei jedem
immer ein bisschen anders
hoffentlich tue ich heute nach den Auge
zu ganz bestimmt auch das habe ich
gelernt dass ich
dass ich da auch so ja das ist so ein
bisschen beim Löwe einzeln muss man
aufpassen der
der hat die Tendenz wie alle
Feuerzeichen übrigens auch ein bisschen
auszubrennen das hat bringt das Feuer
mit sich
ja schauen wir mal weiter
und zwar gehen wir mal zu unserem
nächsten Zeichen über und das ist der
Schütze und der Schütze
der Schütze ist
das letzte VR Zeichen und er ist das
Feuerzeichen dass
am wenigsten feurig wirkt ja von allen
weil es schon so ins Geistige geht mit
ihm und wo der Widder durchaus eher
körperlich ist wo der Widder auch einer
ist der auch ruhig mal im übertragen
oder Waren sind das war das mal die
Fäuste sprechen lässt bitte alle
Anwesenden wieder Assistent natürlich
ausgenommen
wo der Löwe mir das Gefühl verkörpert
oder die Emotionen verkörpert da kommt
der Schütze eher auf die geistige Ebene
zu sprechen also er ist schon dabei die
Idee des Feuers mehr in die Welt zu
tragen
und ja da werden der Widder Kraft des
der Kraft des Aufbruchs ist der Löwe
Kraft des Ausdruckes ist würde ich dem
Schützen den die Kraft des Zusammenhangs
zuordnen
und
da ist so etwas da ist auch dieses es
ist ja ein bewegliches Zeichen und wie
wirklich ein Zeichen ja immer die
Qualität alles in die Breite zu gehen
es sozusagen in die also in die Breite
zu gehen etwas von sich zu geben das
soll eben nicht bei beim Schütze
Aszendenten bleiben
also das ist die Idee und daher auch
dieser Pfeil der Richtung Himmel zeigt
dass du Symbol des Schützen schauen wir
uns mal die Dynamik an wenn der Schütze
Aszendent wenn du eine Schütze Assistent
hast dann hast du immer einen Zwillinge
Deszendenten das ist immer zwingend so
also Schütze und Zwillinge gegenüber da
muss man ziemlich genau hinschauen der
Schütze was kann da gut was ist
sozusagen mir die Wiege gelegt worden
Zusammenhänge erkennen der Schütze liebt
um das mal mit einem Fremdwort zu
belegen die Synthese am liebsten also
man könnte auch sagen er ist so der der
Faust des Tierkreises Faust schreibt ja
nach Goethe ich will erkennen was die
Welt im Innersten zusammenhält das ist
das was den Schützen kennzeichnet er er
brennt dafür die eine Formel zu finden
nach der sich die gesamte das gesamte
Universum dreht um
das in allem zu finden ist natürlich
findet er es nicht aber dahin strebt er
nun mal er sucht die
dieses was wirklich in allem drinnen
steckt und er sucht aber immer dieses
diesen einen Punkt also er sammelt die
Dinge aber er will eine Erkenntnis
daraus ziehen
also
da liegt ihm auch und wie kann ich das
machen indem ich mich auch über die
Dinge erhebe also ich gehe über die
Dinge drüber ja also ich will eine
höhere Position eine höhere warte
einnehmen ich will die übergeordnete
Perspektive haben das ist ganz wichtig
und
da kann er dann nämlich auch die höheren
Zusammenhänge erkennen also wenn ich
natürlich im ewigen kleinen unterwegs
bin und mit allen möglichen Details mich
beschäftigen musste Leben langen Tag wo
soll ich denn da den Überblick bekommen
nein Schütze Aszendenten brauchen das
und zwar meine ich das auch ganz ganz
physisch körperlich sie brauchen immer
wieder die Weite immer wieder diesen
diese Ferne dieses
durchatmen können ja sich nicht belasten
zu müssen mit diesen kleinen täglichen
Details sondern sie wollen den großen
Blick haben
und dann tut es manchen Schütze als
nennen erkenne ich einige noch wirklich
gut
wirklich wirklich kenne ich auch einige
wieder die sagen ich bin gerne mal auf
einem Berg oder im höheren Stockwerk
oder ich will meinen Blick mal schweifen
lassen
und
ja er vermag eben das zu erkennen dass
alles was sie begegnet
ob Menschen oder Dinge auch einen
größeren Zusammenhang eingebettet sind
erst der Philosoph dann wiederum auch
und was muss er lernen er muss seine
Energien sinnvoll einsetzen lernen das
ist das Wasser lernen muss das rechte
Maß finden weil er natürlich in seinem
tragen immer mehr und immer größer und
die Perspektive zu erweitern dass er
irgendwann auch das verliert den er
verliert irgendwann mal einfach auch den
Blick für die Details ja und dann
schwebt der irgendwo im Wolken
kuckucksheim und baut Traumschlösser die
aber niemanden wirklich nützen da man
ähnliches Problem wie beim Löwe
Aszendenten allerdings ist beim Löwe
Aszendenten die Reaktion der Umwelt
immer ziemlich unmittelbar beim
schützeaszendenten den ab und zu mal
wirklich wieder auf dem auf dem Boden
der Tatsachen zu bringen es gar nicht so
leicht weil er so eine Tendenz hat an so
einer Stelle wenn man ihn dann
kritisiert dafür dass er vielleicht ein
bisschen zu groß und zu weit und naja
wenn man ihn für seine Überheblichkeit
vielleicht doch manchmal kritisiert dass
er dann einfach nur Milch lächelt und
sagt ja ja und da geht er so drüber
hinweg also er ist manchmal so weit
abgehoben dass man ihnen gar nicht
wirklich erreichen kann und deswegen ist
das seine Herausforderung die
Herausforderung ist Zwillinge und wofür
sind denn die Zwillinge bekannt die
Zwillinge sind bekannt dafür dass sie
wirklich die Details wissen wollen das
sind die informationsjäger die sagen
nein wirklich Zwillinge Zeit die Biene
hüpft verblühte zu Blüte und sammelt von
überall Nektar sie sagt wenn du die
Zusammenhänge der Welt erkennen willst
dann bitte natürlich zuerst mal mit den
Details beschäftigen
und so bekommt der Schütze immer wieder
die Details vorgesetzt ja damit er
daraus die Zusammenhänge erkennt und
damit das seine Fähigkeit Zusammenhänge
zu erkennen auch in höheren Zweck
erfüllt und nicht einfach nur er ist der
große balsamische Prediger der der
sowieso immer alles besser weiß ja und
auch wenn es niemand hören will weiß es
besser sondern er wird zu einem echten
Beispiel von Toleranz weil er Vielfalt
stehen lassen kann das ist nämlich der
große Unterschied man kann sagen der
unreife Schütze Aszendent der versucht
alles immer so unter einen Nenner zu
bringen am besten unter seinen eigenen
ja
und deswegen ist es so wichtig dass er
lernt sozusagen immer wieder auch in die
Niederungen der Details unterwegs zu
sein um Vielfalt schätzen zu lernen und
dann passiert was ganz neuartiges beim
Schütze Aszendenten dann will er nicht
auf einmal nur eine Weltformel er will
vor allen Dingen dass die Vielfalt
stehen bleiben kann und gleichzeitig die
Menschen und die Kulturen und und die
einzelnen Mitglieder einer Familie zum
Beispiel jeder so sein darf wie er ist
auf der einen Seite aber trotzdem der
Zusammenhang da ist
schützen betonen gerne das was die
Menschen gemeinsam haben und das ist
ihre große Stärke der schützeasident
Besitzer ist als eingebautes Programm
wenn ihr einen Schützer Aszendenten habt
oder ein schützeastenden bei euch ist
dann könnt ihr eins sicher sein er wird
immer darauf achten dass alle Menschen
in seiner Umgebung
das Gefühl haben dazu zu gehören das ist
etwas ganz ganz wichtiges er betont die
Gemeinschaft das gemeinsame
aber damit er nicht zum Diktator wird
der sagt und ich bestimme jetzt was das
gemeinsame ist und ihr müsst alle so
sein wie ich mir das vorstelle
ist es der entwickelte Schütze der dann
an dieser Stelle sagt naja und du bist
der mit der Kultur sowieso und Du darfst
so sein und Du darfst so sein und alle
sind wir unterschiedlich aber in dieser
Unterschiedlichkeit ergänzen wir uns
auch und das ist das was der Schütze uns
ein beibringen kann das Vielfalt eben
nicht Zersplitterung bedeuten muss das
ist das viele Kulturen eben nicht
bedeuten
gegeneinander sein zu müssen und eine
Kultur über die andere zu stellen der
Schütze erhebt sich ja darüber er kann
die höhere Perspektive einem man kann
sagen wir sind alles eine Menschheit ja
und dann sind wir sozusagen
einfach nur unterschiedlich so wie jeder
Mensch irgendwie mit eigenen Anlagen
geboren wird das ist die große Qualität
der schützeaszendenten
ja es sind Optimisten auf der einen
Seite aber auch hier würde ich sagen der
Schütze Aszendent ist jetzt nicht
zwingend ein Optimist aber wenn er zum
Beispiel in eine herausfordernde
Situation gerät daran merken wir den
Aszendenten immer dann reagiert er
häufig
hoffnungsvoller als andere weil er
einfach sagt pass mal auf jetzt gerade
sind die Zeiten schwer aber ich helfe
euch einen höheren Blick einzunehmen ich
zeige euch wir haben schon schlimmeres
überstanden
und am Ende des Horizonts es gibt immer
eine silberstreife am Horizont das ist
das wofür schützen
bekannt sind dass sie eben dann sagen
gerade wenn es mal eng wird wenn es mal
dass sie dann auf die Weite hinweisen
können also es ist immer gut sich an
einen schützerassistenten zu halten weil
er einfach Hoffnung geben kann er ist
derjenige
der uns der der wirklich sagen kann mach
dir mal keine Sorgen am Ende wird alles
gut werden ja und man glaubt es dem
Schützer Aszendent braucht weil er es
spürt das sind keine reinen Floskeln von
ihm
und
ja das ist eigentlich fast schon ein
schönes Schlusswort jetzt zeige ich aber
euch natürlich noch die entsprechenden
Karten die in der der Nil dazu gemacht
hat da haben wir also ein sehr schönes
Bild für den Schützen den Reiter mit
Pfeil und Bogen fast ein can Tower
könnte man meinen
der also
nach oben strebt in den
dunkelblauen Himmel und dann haben wir
die Zwillinge
das sehen wir hier die
Wissenschaftler die Brückenbauer im
Hintergrund seht ihr das da sehen wir
die
am Himmel die die
wie sagt man da die
die contrails und nicht zu sagen Cam
Tracer Flugzeug aber wahrscheinlich soll
es hier andeuten dass da eben
Verbindungen geschaffen werden und ich
glaube
dass dieses weiße Pferd und und dieses
dieses das da sehen wir also wirklich
jemanden der die Vision verkörpert
greift nach den Sternen er strebt den
Sternen entgegen das finde ich ein sehr
sehr schönes Bild für den schützen und
gleichzeitig was er eben noch lernen
muss ist die Vielfalt
in seinem Leben
auch mal stehen zu lassen nicht alles in
ein Verstehens ganzes hinein zu
moderieren sondern wirklich auch einfach
die Diskussion stehen zu lassen und an
entsprechender Stelle dann in der Lage
zu sein dem Ganzen einen größeren Sinn
Zusammenhang zu geben
ja ja Ingrid mir gefallen diese Karten
vom Nil auch und ich benutze sie einfach
gerne gerade den astrologischen
Zusammenhängen weil ich einfach das
Gefühl habe
dass sie manchem den Zugang zu
Astrologie wirklich erleichtern weil sie
so ein Bild haften Zugang erlauben ja
liebe Leute das war die erste Episode
sie ist ein bisschen länger geworden als
ich dachte es liegt aber auch daran dass
ich jetzt so viel noch zum Aszendenten
erklärt habe wenn ich das nächste mal
dann mit den Erdzeichen weiter mache
also mit Stier Jungfrau und Steinbock
dann spare ich mir
das Vorgeplänkel bin Aszendenten und
dann komme ich so in die Richtung dass
ich eine Stunde erzählen möchte über die
aszendentenzeichen das wird klappen
nächsten Montag glaube ich ist es schon
soweit ja ich denke so und ich hoffe ihr
konntet da was für euch rausziehen über
euren Aszendenten und vielleicht
jemanden den ihr kennt und könnt dann
vielleicht auch die Menschen besser
verstehen an dieser Stelle die mit einem
solchen Aszendenten zur Welt gekommen
sind weil sie das Leben müssen also das
ist gar nicht so sehr von wollen oder
oder dürfen wollen sie müssen es
Leben und es wäre gut wenn die Welt
uns unseren Aszendenten Leben lässt weil
wenn sie das tut dann sorgt sorgen wir
dafür dass wir kraftvoll bleiben dass
wir
stark bleiben und dann können wir auch
für andere stark sein es geht ja nicht
nur um uns selbst also wenn ich stark
bin dann kann ich auch für andere stark
sein also
lasst mich meine Löwen Leben lasst euch
euren widderasselnd Leben und euren
Schütze Aszendent Leben und
davon hängt eigentlich unser Glück auch
ab
davon und natürlich noch fünf paar
anderen Faktoren ja in diesem Sinne
bedanke ich mich bei Euch und
wünsche euch noch einen
wunderschönen Abend übrigens es wurde
jetzt gemutmaßt ob ich hier ein Feuer
habe nein ich habe natürlich eine ganz
im Sinne der Feuerzeichen
knistert und knackst es im Hintergrund
und das soll natürlich ein Feuer
symbolisieren lass dich überraschen was
sie was ich mir einfallen lasse wenn die
jetzt Zeichen da sind dann wird es
natürlich keinen Funkenflug im
Hintergrund geben sondern vielleicht was
anderes
und in diesem Sinne lasst euch gut gehen
wir sehen und wir hören uns wieder und
vielen Dank dass ihr euch der Spammer
angenommen habt die hier sich so
reingedrängt haben mal gucken wie die
Entwicklung da weiter ist beim nächsten
Mal aber seis drum wir haben uns
erfolgreich dagegen zu Wehr gesetzt und
ich wünsche euch das auch dass wir alle
gut durch die herausfordernden Zeiten
kommen und je mehr wir unseren
Aszendenten damit pflegen und je mehr
unser Aszendent damit
zum zum Skater kommt umso besser kommen
wir auch durch diese Zeiten diesem Sinne
eine wunderschöne Nacht euch allen