{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=vmkj_GAZYGs","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Dein Jahr 2022 - aus astrologischer Sicht ","mylang":"de"}
in
die
die
von den
einen wunderschönen guten abend da
draußen
draußen
und natürlich einen wunderschönen guten
abend auch für dich liebe kirsten es ist
wieder mal vergnügen gemeinsam mit dir
auf der bühne zu stehen ist
ja wirklich sehr lange her dass hier in
irgendeiner weise zusammen aufgetreten
sind ich habe das schon sehr vermisst es
ist auch ziemlich langweilig da immer
irgendwelche chat sachen zu schreiben
anstatt im rampenlicht zu stehen aber
weißt du christen du hattest die chance
bei den raunächten pünktlich um acht uhr
in der früh
live mit dabei zu sein aber wir haben ja
so eine ziemlich gute alternative
gefunden er ganz genau ich habe mich ja
strikt geweigert und
live zu gehen der christopher kann sich
das erlauben mit seinem jugendlichen
aussehen und frauen einen gewissen alter
da muss man schon ein bisschen längeren
vorlauf haben ja um vor die kamera zu
treten
kirsten es ist nicht vorstellbar bei dir
aber wir wollen das jetzt mal so
hinnehmen diese firma
aber im jahr der liebenden sind wir
natürlich wieder vereint so ist dass wir
haben ja schon über die dieses jahr aus
terroristischer sicht ziemlich
ausführlich
diskutiert gemeinsam
wir haben einen vortrag gehalten hier in
der geheimnis akademie und wir haben
auch zwei sehr schöne vorträge dann
exklusiv in der geheimnis akademie
überwiesen skate und schatten karte
gemacht wer sich dafür noch interessiert
denn heute geht eben nicht um tarot wenn
es nicht vorrangig der soll sich doch
noch mal im geheimnis laden der
geheimnis akademie umschauen ja so heißt
der neue shop bei mir in der geheimnis
akademie der geheimnis lagen da kann man
sich nämlich die videos nochmal kaufen
wenn man sie noch nicht gesehen hat und
die sind immer noch taufrisch und
aktuell denn das jahre liegen hat ja
gerade erst begonnen
der geheimnis laden ein geheimes
akademie ist alles geheimnisvoll kindes
das lässt sich nicht verhindern
ja terroristisch ist tatsächlich ein
begriff der angewendet wird sandra vor
allem von den menschen die tarotkarten
läge als terrorist bezeichnet
davon gibt es einige in deutschland
aber auch in frankreich ist es so ein
bisschen davon abgeleitet
es ist halt echt schade dass wir keinen
sinn eleganten begriff haben beim tarot
karten legen wie bei der astrologie und
deswegen versuchen wir es damit und ich
hab da eben gerade noch von der doris
von o gelesen dass sie sich erkenntnisse
für wassermann und steinbauer skorpion
aszendenten erhofft ich glaube heute
werdet ihr nicht so perfekte
erkenntnisse für eure persönlichen
horoskope bekommen das wird heute
natürlich er einen
überblick über die wichtigsten
konstellationen des jahres aber
christopher
ja wir haben natürlich vorgesorgt weil
wir wissen das natürlich für viele von
euch ja einfach wichtig ist wie steht es
um mein sternzeichen
das sogenannte sternzeichen wie steht es
um einen studenten von mir aus oder der
meines partners meiner partnerin
meines kindes meiner eltern oder
whatever und da haben wir natürlich
vorgesorgt und haben mehr raum dafür
eingeräumt am kommenden sonntag dem
neunten um 12 uhr haben wir exklusiv in
der geheimnis akademie ein etwas
längeres webinar indem wir das dann sehr
ausführlich machen aber heute soll es
trotzdem für alle wichtige erkenntnisse
geben denn die basis des wissens ist
natürlich überhaupt zu wissen was bringt
der himmel uns der blick in die sterne
ist natürlich erst einmal ein
allgemeiner und verweist auf den ein
oder anderen hinweis noch geben aber
richtig geschlossen dass jedes zeichen
auf seine kosten kommt dann erst am
sonntag um 12 auch hier wieder in der
geheimnis akademie unter geheimnis
vorträge dort findet ihr
entsprechende ja da könnte dann den
entsprechenden das entsprechende ticker
werden haben
doris ist man sich beinahe vier tore
sind das weiß ich doris deswegen heute
wirst du sozusagen
grundlegend eingeführt und kannst dann
schon am sonntag mit dem entsprechenden
wissen einsteigen
tarot ihre tür immer sehr sehr schön
ursula
ich hinterher klingt so ein bisschen wie
lehre oder sowas oder wie heißen die
dinge wo man pralinen auf tisch stellt
der sowas in der art
ja keine pralinen deswegen aber in der
tat klingt etwas seltsam aber die
franzosen franzosen sagen ja auch tut
ist
also das ist schon da ein begriff aber
sehr schön war auch wer hat es
geschrieben die ta rotolo
monologen die terror dankeschön
detaillierte tasche neben der sus hier
und dann haben auf dem tacho tiere
daneben also das ist doch wunderbar ich
glaube kirsten wir sollten anfangen
ich habe ja schon hier in großen lettern
das aufgeschrieben hinter uns worum es
geht dein jahr 2022 mein jahr dein jahr
unser jahr und zwar die große
jahresvorschau mit uns beiden und wir
wollen uns über die großen
konstellationen unterhalten und bei
diesem großen konstellationen darunter
versteht man
wichtige aspekte in diesem jahr die man
unbedingt sich im kalender notieren muss
aber auch einfach wo stehen die planeten
wie laufen sie wie geht&#39;s herumgelaufen
sie herum und auf der anderen seite eben
auch ja was für schlüsse daraus ziehen
werden und was das für uns einzelne
bedeuten mag
ich gesprochen worden ich empfand es
keine grenze gesetzt
deswegen wird jetzt gleich mal ernst ist
ja der mann der liebe und geometrie
zusammenbringen kann schaltet einfach in
die präsentation
und hier
darf wir essen immer nur abends
christopher ja
ich habe hier
mitgebracht ein horoskop und zwar ist es
ein horoskop da seht ihr die planeten im
außen cry also im aus hinter den
tierkreis dann seht ihr einen zweiten
kreis da sie die planeten und zwar so
wie sie am ersten januar standen
und dann seht ihr in der mitte so ein
gewusel aus vielen linien und da seht
ihr verschiedene ja so spiral artige
bewegungen das ist die bewegung der
planeten während des kommenden jahres
wenn wir zum beispiel sehen gucken ob
ich das hier sogar am andeuten kann wenn
ich da mal mit dem chor hinfahre ich
glaube das klappt sogar
als zurück
sondern muss ich das nur hier mal rüber
ziehen
denn ich bin die wenn ich hier mal
schaut dass ich jetzt zum beispiel hier
den mond knoten das ist ganz willkürlich
herausgegriffen und dann seht ihr das
steht jetzt gerade im übergang zwischen
zwillinge und stier und dann wandert er
sozusagen dass es seine linie da seht
ihr der wander sozusagen dann in diesem
jahr rückwärts in den stier ein anderer
planet zum beispiel der markt dort oben
der startet hier es wird also von innen
nach außen von außen nach innen gezählt
der startet ihren da seht ihr hier so
eine rote linie die geht so in der
zügigen spirale der wandert also hier
durch da ist er tschuldigung wird so
weit gegangen hier er wird also
praktisch hier
bis zu den zwillingen kommen diesem jahr
und den zwillingen weiteren rückläufig
das sieht man hier weil dann die in die
wieder zurück geht müsst ihr nicht im
einzelnen verstehen aber das ist
sozusagen unser arbeitsmaterial mit dem
wir immer wieder auch durchblicken
können was passiert und das interessante
an diesem jahr ist ja dass so wie ja die
letzten jahre immer wahnsinns
dramatische also jede menge dramatischer
aspekte hatten finde ich dieses jahr
haben wir auch ein zwei interessante
aspekte
und
ja aber jetzt so sowie diese anderen
aspekte die wir hatten ist es dieses
jahr eher nicht so ich bin gerade billig
ich habe versucht gestern als ich mir
als ich schon mal so ein bisschen geübt
habe mich warm zu laufen für das was wir
heute machen so zu erklären wir hatten
2020 ein jahr in den zyklen sehr sehr
stark angestoßen wurden also
verschiedene zyklen wenn wir von zyklen
reden dann ist hat es immer was mit
einer konjunktion vor zwei oder
vielleicht auch mehreren planeten zu tun
und dann beginnt ein neuer arbeitszyklus
zwischen den beiden oder mehreren
energien dieser planeten da hatten wir
2020 mehrere wichtige zyklen losgetreten
wurden also mindestens drei
letztes jahr
haben wir dann so ein bisschen so
nachklang dessen gehabt aber es gab auch
noch spannungs aspekte die sich dadurch
entfaltet haben dass diese zyklen
angestoßen wurden und dieses jahr kann
man sagen dass ich diese zyklen
entfernen ein bisschen auch zerfleddern
und was ich am meisten wenn ich schon
mal so ins jahr hinein gehen darf ein
bisschen mit der interpretation
feststelle ist dass dadurch eine extreme
unruhe entsteht
in der wir uns irgendwie ja in balance
bringen müssen die die größeren
veränderungen sind dann erst wieder ab
24 25 also man kann sagen etwas wird
angestoßen das ist natürlich am anfang
immer spektakulär wenn so etwas neues
beginnt und jetzt müssen wir erstmal mit
diesen anfangs impulsen klarkommen wir
sind zum teil erschüttert worden nun
sind wir so ein bisschen wie so eine
stimmgabel die nach schwingt und dann
langsam wieder so ihre mitte finden muss
aber wir klingen noch ein diesen ganzen
konstellationen nach und einerseits
könnte man ja sagen es ist ganz gut es
ist nicht noch mehr neue dinge
angestoßen werden so haben wir auch
irgendwo die muße uns mit dem was da
überhaupt stattgefunden hat in den
letzten zwei jahren damit zurecht zu
kommen das zu stabilisieren aber dieser
prozesse stabilisierung der steht halt
jetzt einfach an
ja und was ich auch wichtig finde kommen
wir sicher gleich noch drauf zu sprechen
werden wir die konzentration und sind
einzeln ansehen die dur ausgesucht hast
ist dass wir wirklich nach den
dramatischen ereignissen außen und damit
bin ich nicht sagen dass es keinen
dramatischen ereignisse im außen dieses
jahr geben wird wir jetzt ein jahr haben
wo wir innerlich uns ja demnach spielen
können und anpassen können an das was
uns im außen erschüttert hat ja und es
wird einiges leichter fallen als anderen
das hängt ein bisschen einfach von der
qualität ab unter der ihr geboren seit
und so entwickeln sich auch in diesem
jahr für jeden an einzelnen andere
chancen und herausforderungen
das wird dann thema auch am sonntag sein
vor allen dingen jetzt mal die basis
dazu liefern wir aber heute und ich
würde mal sagen wir können immer wieder
mal zu dieser grafik zurück switchen ich
würde einfach mal sagen wir schauen uns
das nächste bild an da habe ich die
konstellation weil aufgeführt sorry das
ist ein bisschen klein geraten
aber ich lese es ja auch einfach vor der
die erste rubrik heißt darauf bauen wir
auf das sind die konstellation mit denen
wir schon ins jahr gestartet sind kirche
nennt das die starter energien und ich
würde sagen das sind die mit denen wir
immer noch rechnen müssen und
interessant ist dass die auch im ganzen
jahr das ganze jahr über die meisten so
bleiben es gibt eine große ausnahme das
ist der jupiter da kommen wir noch aber
alle anderen leiden in ihrem zeichen
bleiben sozusagen in dem haus in dem sie
jetzt gerade unterwegs sind und
rühren da herum würde ich mal sagen ich
habe hier mir erlaubt das ganze so ein
bisschen ich würde es gerne so ein
bisschen illustrieren und wird sagen wir
fangen mal an liebe kirsten mit dem
jupiter in den fischen oder sommer mit
dem pluto im steinbock anfangen
fangen wir von einer langsamen dass ich
persönlich würde den jupiter fast dann
mit neptun zusammennehmen okay da machen
wir da machen wir doch einfach mal
erstmal gehen wir mal vom vom von
größeren zyklen in den kleineren bald
blut in steinbeck amerell aktiv bald
abgearbeitet weil das kennen wir schon
jetzt relativ lange so ich schaue jetzt
mal kurz auf die andere ansicht um
und ich arbeite jetzt hier mit euch
damit ihr das ein bisschen ins bildhafte
bekommt weil ich denke einige von euch
sind ja vielleicht jetzt mit
astrologischer sprache nicht ganz so
bewandert und
brauchen vielleicht auch eine bildhafte
unterstützung ich habe hier die karten
vom vom nil von lorenz visuals so diack
die werde ich jetzt einfach nutzen um
die konstellation bildhaft darzustellen
und vielleicht nützen sie uns auch als
inspiration und ihr habt richtig
gelegenheit sie dann euch besser zu
merken und wenn wir pluto nehmen pluto
stellt nie so dar
was ist deine erste assoziation kirsten
hat es mit dem granatapfel mit dem hpv
im hades hält ja also er ist so einer
der wühlte in seinem granatapfel rum hat
so ein bisschen so irren blick wie ich
finde
schade entweder wie ein massenmörder
oder mir einfach irgendein psychopath
und dieses dieser violette mantel der
ist auch irgendwie nicht ohne
dann diese hochgezogene denkerstirn ja
pluto in einer eher
unangenehmen ausprägung aber einer der
ihnen dann auch den finger in die wunde
legt
pluto steht für masse und macht unter
steht neben dem steinbock und da haben
wir jedes bild das er für den steinbock
und vielleicht kriegen wir daraus das
ist lauterbach gott
also lauterbach ist nicht platonisch
den finde ich eher so zwillinge mäßig
irgendwie aber auf den angenehmen sollte
er
hearns ist dafür ja in jedem fall haben
wir hier eben pluto im steinbock und
ja wenn du magst sag einfach was dazu
während ich noch eine karte heraussuchen
fällt mir natürlich etwas schwer
gibt es diese bilder dann das zu sagen
aber ich sage einfach mal was ja der
astronomische hintergrund von pluto im
steinbock ist wir haben jetzt seit 2008
pluto im steinbock das ist natürlich
sehr sehr lang und er arbeitet sich
jedes jahr nur ungefähr zwei grad durch
den tierkreis und deswegen dauert das
auch so ewig er steht habe unter anderem
auch für umwandlungsprozesse steinbock
das zeichen der gesellschaft also pluto
haben wir es unter anderem zu verdanken
dass seit ja den der zehner dekade
wirklich sehr sehr viel bröckelt weg
bröckelt und das fühlt sich oft sehr
unangenehm an auf der anderen seite
wünscht sich pluto dass wir herausfinden
was morsch und kaputt ist und was
zerstört werden muss damit wir etwas
neues aufbauen können und dann doch für
alle die ein bisschen weiter
astrologisch sind als er war danach
gegen sandra maxime
so was gibt es immerhin noch nicht
foto bewegt sich dieses jahr von
ungefähr
25 grad bis 28 grad steinbock also
wirklich sehr am ende und das bedeutet
dass wir 2022 das letzte jahr haben
indem wir komplett pluto im steinbock
haben nächstes jahr wird er dann auch
schon in den wassermann reisen und das
macht es zu einem besonderen in dem
viele prozesse aus 2008 abgeschlossen
werden ich finde es interessant war
natürlich pluto steht
auch eben für das was gesellschaftlich
in die sichtbarkeit gehoben wird und da
haben wir jetzt ganz ganz lange
platonische prozesse die die da die da
wirksam sind und die werden in diesem
jahr quasi auch abgeschlossen das auch
interessant denn blute im wassermann ist
wie eine ganz andere energie und es gibt
eine karte die sozusagen die kombination
von von von von pluto und steinbock gut
verkörpert in dem karten vom nil das ist
eben bei ihm ist das immer so er hat das
immer in kombination aus
tierkreiszeichen verklausuliert aber
hier steht im skorpion und das wäre
sozusagen dann der skorpion wer würde
den pluto entsprechen und da haben wir
diesen wissenschaftler der person
atomphysiker und ich bin zum beispiel
ganz spannend dass diese wissenschafts
gläubigkeit ja die jetzt auch gerade am
schluss uns noch so entgegenkommt die
wissenschaft über alles dass das auch
noch mal finde ich ein ganz
interessanter aspekt ist für pluto im
steinbock
dass du dieses es kann nur eine wahrheit
geben und das kann in dem fall nur die
wissenschaft sein das ist etwas womit
wir in diesem jahr
sicherlich auch noch mal zu tun haben
werden weil viele entscheidungen wären
ja davon abhängig gemacht
pluto wird auch in ganz entscheidenden
beitrag in der politik leisten denn
ich bin der ansicht ist der 22 februar
trifft pluto auf pontons auf pluto im
geburtshaus copen gründungs horoskop der
vereinigten staaten da fiebern alle
amerikanischen astrologen darauf hin was
da passieren wird das in amerika gerade
eine große umbruch stimmung herrscht das
wissen wir alle und bei einer wiederkehr
eines planeten auch in unserem eigenen
horoskop wir selbst werden unsere pluto
wiederkehr wohl nicht erleben denn sie
dauert um die 240 jahre
kann man damit rechnen das wirklich
gravierende dinge geschehen und das
müssen wir dann mal alle beobachten was
im februar politisch abgeht ich habe
martina was sagst du was wir steinberger
könne nicht von pluto im steinbock
zwitschern und wir werden endlich erlöst
nächstes jahr hier steinberg
ist eine gute aussicht
ja es hat ja ein wackel das gröbste
jetzt erstmal hinter sich für eine seite
glaube ich auch so das war ist hier mein
impuls
die nächste konstellation die ich da an
führen würde das ist dann der neptun in
den fischen auch der steht ihr schon
unendlich lange da gefühlt eine ewigkeit
für die fische die sind glaube ich ganz
happy damit
aber ansonsten
nicht warum bist du nicht happy damit
ja auch erstmal zu ende ja ich wollte
dieses wort gleich über lassen bevor ich
irgendwo so zähle
naja eine neptun ist tatsächlich auch
also auf jeden fall seit 2011 in den
fischen er war aber auch schon seit 2008
so orlow in den fischen er läuft auch
sehr langsam durch den tierkreis und
verbringt in den fischen noch seine zeit
auch so bis 2024 also das ist halt auch
etwas uns stehen viele bewegungen von
langsam läufern in den nächsten jahren
bevor von einem zeichen ins andere da
können wir noch mal mit vielen umbrüchen
rechnen und dass wir 2020 erlebt haben
werden so ein bisschen die vorwehen
davon
aber
natürlich ist es sehr angenehm wenn
neptun in den fischen ist für die fische
wenn neptun ist der planet der zu den
fischen gehört und hilft uns also ist
eine sehr unanständige karte hier soll
ich mich ständig ich bitte dich also
und ich schon echt sagen ich bin jetzt
hier gerade konsterniert aber egal ich
rede weiter
nicht neptun in fischen
ist sehr fantasievoll
auf der einen seite auf der anderen
seite unterstützt
die tendenz der fische
in andere welten abzugleiten ob das die
spirituellen welten sind oder die welten
der fantasy filme oder die welten
der süchte und das ist das etwas
negativer für gerade frisch betonte
menschen denn je tendieren in diesen
zeiten in dem sowieso viel umbruch ist
dann dazu und sie vielleicht aus der
grauen realität hinaus zu trinken oder
andere dinge zu tun ich natürlich nicht
ich gehe dann nur auf youtube aber
das ist halt die kehrseite davon dass
wir das die realitätsflucht die dem
fische thema
eigen ist
verstärkt wird und in diesem jahr
natürlich dann können wir jetzt gleich
in jupiter dazu nehmen
besonders verstärkt wird weil jupiter
als planet einerseits des glaubens und
der hoffnung aber auch dass das grün
vergrößern von dingen dieses thema in
uns größer machen wird ich sag noch
einen satz ich komm mir vor wie der
talkshow
uns bedeutet das für alle jetzt nicht
nur nicht für uns fische das dieses jahr
mit viel hoffnung versehen ist es ein
bisschen so loveparade jahr gerade am
anfang des jahres aber wir wissen auch
dass eine loveparade schief gehen kann
und dann ist das weniger schön und da
müssen wir so innerlich so ein bisschen
schauen dass wir einerseits große träume
haben auch für ja es ist schon eine
zeitenwende die ansteht aber
andererseits auch auf dem boden der
tatsachen bleiben ein ganz wichtiger tag
dafür ist der zwölfte april da treffen
sich nämlich jupiter und neptun in den
fischen das mache bevor druck bevor du
darauf eingeht muss ich dich hinter
einem redefluss kurz unterbrechen damit
wir noch einmal ganz kurz nochmal neptun
in den fischen revue passieren lassen du
bist ja so irritiert von dem
androgyne wesen dass dadurch die ozeane
taumelt und leicht bekleidet ist
und ja das ist natürlich das nicht
schreiben aber egal was machst du da
trommelt docht naja egal
es ist auf alle fälle ein wesen das
taumelt durch die welt und durch das
weltall den ozean und wir sehen eben den
gott neptun poseidon und das ganze
natürlich in sich ist natürlich eine sie
ja du hast es ja beschrieben sehr wie
soll ich sagen
unwirkliche es fördert das unwirkliche
und das wenn das unwirkliche gefördert
wird haben wir auf der einen seite
natürlich sie kann man sich sehr viele
illusionen machen auf der anderen seite
ist den unwirklichen ja auch das
potenzial des wirklichen enthalten aus
dem chaos wird neugeschäft und solange
also nun neptun in fische steht wird
viel neues geboren wenn auch nur in der
fantasie aber es ist etwas was dann
später
konkret werden kann und da komme ich
jetzt jetzt komme ich nämlich zu dem was
du sagtest christen dazu gesellt sich ja
dann eben den etwas
traurig dreinblickenden neptun gesät
sich nämlich dann der jupiter dazu und
der jupiter da seht ihr ja der hat ja
schon seine blitze in der hand mit denen
ihr mit denen er in der lage ist ja die
gerechten so zu belohnen und die
ungerechten zu bestrafen er hat die welt
in der hand er sitzt es ist nicht mehr
ganz so verloren sondern er hat ja die
dinge im überblick
und das kommt eben jetzt dazu du sagtest
wann war nochmal die jupiter pluto die
jupiter neptun konjunktion an katies
geburtstag an zwölfter april so was
ja die ist zwölfter april wie gesagt
jetzt ist jupiter schon seit 29 dezember
in den fischen gestern im gespräch mit
anderen ist mir aufgefallen das war
genau die zeit als es anfing als alle
leute feststellten dass niemand wüsste
wer wie geimpft ist und ob überhaupt
jemand und wie viele institutionen es
überhaupt gibt das war genau in dieser
zeit als jupiter in die fische ging also
ob super verwirrung chaos genau das kann
man sich bei so ner fische
fulminantes vorstellen aber auf der
anderen seite
die letzte jupiter neptun konjunktion
die wir hatten die wahl im jahr
2009
und ein sehr gutes beispiel wie sich
jupiter neptun anfühlen kann und das
noch nicht mal in den fischen weil es an
einem anderen tag reis zeichen ist der
film avatar der damals herauskam
film ist sowieso das medium der fische
und avatar sagt euch sicher alles was ob
es nun gesehen habt oder nicht das ist
ja der am meisten
gehirn der plötzlich irgendwie
auftauchte alle mussten ihn sehen alle
hatten wahnsinnige
empfindungen bei dem film wir haben ja
auch gerade das thema zwischen realität
und fantasie und anderen welten und dann
war der film auch irgendwie
obwohl er der großartigste film war und
wahnsinnig viel geld damit verdient
wurde auch wieder weg und all das was
man gesagt hat was nun passieren würde
in der filmwelt ist dann eigentlich gar
nicht so passiert und das ist so ein
sehr typisches jupiter neptun phänomen
ist eine riesige blase
aufregung und ein astrologe den ich auch
sehr schätze
chris brown hat in einem podcast gesagt
damit believe the hype und ich finde das
kann man sich sehr gut merken für diese
konstellation und da passt dann
vielleicht auch die karte dazu das wäre
nämlich die karte die einen jupiter
neptun thema entspricht
in dem in den karten von neil da haben
wir einen propheten da haben wir also
einen der die hände zum himmel hebt wir
sehen im hintergrund so eine eine ja
eine stadt könnte jerusalem sein oder
irgendwas in der art und wir haben ich
habe die karte auch schon mal besprochen
beim letzten neumond horoskop weil
jupiter in den fischen da schon gültig
war und ich finde es eine sehr treffende
karte war auf der einen seite werden dir
dank jupiter neptun vielleicht wirklich
kenntnisse hörer welten leichter zugriff
haben also der himmel öffnet sich
vielleicht so uns wirklich aber
diejenigen die dann zum verkünder der
wahrheit werden die können genauso gut
einer illusion auf sitzen sie können
falsche propheten werden und so sehe ich
dieses jupiter neptun thema vor allen
dingen unter dem aspekt auf der einen
seite
spirituell sind wir offener
möglicherweise aber dadurch ist auch die
gefahr sich zu täuschen illusion
aufzusetzen sitzen viel größer und da
sehe ich so ein bisschen den gegenpol zu
dem
den wir vorher schon hatten also der
wissenschaftler der wissenschaftler der
versucht ja auf der basis der
wissenschaften alles richtig zu machen
ja der versucht die welt im innersten
die wie sie im innersten ist was die
welt im innersten zusammenhält zu finden
und dann haben wir eben hier den
propheten der es vielleicht verkündet
wenn die beiden zusammen gehen dann
haben wir vielleicht jemanden der
wissenschaftliche wahrheiten verkündet
die gar keine sind aber das wäre so eine
vorsichtige
zusätzliche interpretation für mich ist
das die karte der falschen propheten und
ich finde jupiter neptun in konjunktion
auf der einen seite fühlt sich für mich
gut an also ich muss sagen jupiter
neptun fühlt sich auf einer spirituell
gedachten eben richtig gut an aber
bleiben wir wachsam dass wir uns nicht
von menschen verführen lassen die uns
vielleicht nur das blaue vom himmel
versprechen so wie hier dieser mann auf
der karte ja und auch dass wir uns von
unseren eigenen emotionen nicht
überfluten lassen
ein anderer neptun brutto neptun jupiter
film ist übrigens auch von dem regisseur
james cameron der ja aber tag gedreht
hat nämlich technik und da haben wir
nochmal ein anderes jupiter mittun thema
da kann man nämlich toller sela lala
gewinnt eisberg rauschen
ja und das ist vielleicht das ist
vielleicht das was sozusagen die diese
spezielle kombination an der ganzen
sache ist wenn wir schon bei jupiter
sind würde ich mal sagen schauen wir
doch mal der jupiter macht ja in diesem
jahr ein paar kapriolen das heißt
kapriolen so schlimm ist es auch wieder
nicht moment ich muss mal kurz
abschalten wieder
wir haben jetzt jupiter in fisch oder
lasst uns zuerst noch mal die starter
energien noch einmal zu ende machen
bevor wir auf die andere nachher
eingehen das sorry das war jetzt echt
bitter in fische ich bin weggerannt
ach so du bist du weg gerannt aber ich
habe jetzt schon von den konstellationen
geredet auch so eine lass uns das noch
kurzem an weil ein hammer dass und
können was ja
also wir haben dann jetzt noch saturn in
wassermann
saturn wassermann da würde ich jetzt
auch sagen dass lasst uns auch nochmal
bildhaft darstellen so tollen wassermann
hier haben wir den wassermann sowie will
ihn darstellt ich guck mal die anderen
wieder weg
ganz ganz typische und die haben wir den
saturn
wie eine sehr schöne darstellung von
saturn
ich tue mich schwer mit den karten na ja
gut ich meinen saturn als der herr der
zeit als sie derjenige der der sozusagen
die
ja die sache am besten im griff haben
möchte der die klarheit bevorzugt und
wir sind natürlich den wassermann als
einen der in der wassermann zeit da
fehlt ja auch fasching usw da sehen wir
natürlich an dieser stelle einen narren
und der nach der ja dazu da ist die
obrigkeit herauszufordern
und ja auf diese art und weise indem er
sozusagen gezielt seine witze setzt mit
auch versucht bestehende strukturen in
frage zu stellen und ich glaube dass das
etwas ist was seit dem saturn im
wassermann ist eine große
herausforderung ist denn saturn selber
war ja früher der alte herrscher des
saturn
aber er ist
ist der alte herrscher des hat das
wasser machen so weiter welches aber er
ist ein
er ist deswegen ist auf eine gewisse art
und weise dort auch zuhause aber auf der
anderen seite ist er mittlerweile uhr an
bostock der herrscher und so haben wir
immer diesen konflikt zwischen
zwischen struktur und dem bruch der
struktur also es werden immer strukturen
gebrochen und sie werden auch aber auch
immer wieder versucht aufrecht zu
erhalten es ist einfach ein bisschen hin
und her und andererseits bewegen wir uns
so langsam aber stetig fortschritts
weise weiter also mit jeder erkenntnis
die wir unter dieser konstellation
gewinne kommen wie einen schritt weiter
die stabilisieren immer mehr das ist
nämlich der eigentliche auftrag von
saturn nur das was wir eben gerade tun
müssen ist immer wieder neue impulse zu
integrieren und daher fühlt sich das
ganze so an wie wenn man
ja wie wie wie hulk der seine gestalt
verändert und seine kleidung dabei immer
zerreißen muss
versteht ihr das bild
tatsächlich ist es so dass die diese
thematik von saturn in
wasser man nicht so intensiv ist wie im
letzten jahr da hatten wir halt auch
jupiter im wassermann und dadurch wurde
das thema besonders vergrößert erinnert
euch sicher auch alle noch an die
jupiter saturn konjunktionen
2020 zur wintersonnenwende
also das war ein ganz ganz wichtiger
impuls aber jetzt ist saturn auf sich
alleine gestellt
und muss nicht nur da mit dem wasser man
ja schon ein bisschen ringen auch wenn
er der alte herrscher ist sondern er
muss sich ja auch mit dem herrscher des
wassermanns auseinandersetzen hast du
dafür bilder die bei christopher ja
zunächst einmal
saturn und uranus in kombination wird
hier so dargestellt ist eine karte die
ich sehr gerne mag weil wir auf der
einen seite eben sehen saturn struktur
fester stand dieser junge mann steht
sehr fest aber auf einem gipfel das
heißt er ist weit hoch hinaus ihr blick
in den sternenhimmel das wäre ja das was
uranus kennzeichnet uranus ist ja der
herr des himmels uranos ist der der die
sterne der der der ist ja gott des
himmels also der über die sterne
herrscht und wir sehen eben hier wie wir
die wir auf der einen seite eben den
festen stand haben den gipfel erklommen
haben und nun den sternenhimmel sehen
können und es sitzt das ist irgendwie
interessant eine kleine ein kleiner
vogel auf der schulter dieses dieses
mannes eine taube und ich weiß nicht was
sie sich zueinander zu flüstern aber es
sieht so aus als ob sie einen geheimen
plan haben
also ob die taube vielleicht als
brieftaube einer botschaft bald vom
gipfel hinunter ins tal fliegen wird
die us-währung taube eine verschwörung
oder eine der frohen botschaft der
hoffnung
also für mich ist es ein doch recht
hoffnungsfrohes bild und obwohl wir
diese bewegung haben das heißt ja du
darfst du ja gerade darauf angespielt
also die beiden hier
saturn und uranus die werden sicher noch
mal in einem quadrat begegnen oder halo
kwadrat solltest du vielleicht noch
erwähnen wo wir bei den starter
konstellationen sind in welchem zeichen
sich uranus bewegt ja - befindet sich
zur zeit im wasser man eigentlich auch
schon gefühlt eine einheit und nicht
etwa einem stier
genau wenn ich dich nicht hätte kirsten
dann hätte ich jemand anders
hier wird es dargestellt als - und war
und venus und uranus
da ist ein
da sehen wir eben so eine situation auf
der einen seite mit beiden füßen auf dem
erdboden stehend und laufend durch eine
grüne wiese auf einen seite einen
drachen fliegen lassen finde ich ein
sehr schönes bild das eben die stier
thematik uranos stier schön rein bringt
also eigentlich willst was irdisches
sein und auf der anderen seite sagte
uranos ich will aber aufsteigen ich
fühle mich befreien von allen
materiellen zwängen wie hoch hinaus in
den himmel und drachen fliegen lassen
ideen steigen lassen werden wir auf dem
erdboden sind ist eigentlich ein ganz
schönes bild dazu drückt aber so ein
bisschen die
problematik aus dass uranus auch der
planet ist der sagt wir müssen umdenken
an einer solchen stelle die themen die
uns da beschäftigen sind natürlich auch
themen des umweltschutzes die sind die
themen die da hinein gehören wie die ich
weiß gar nicht ob sie es noch gibt aber
feines von futures und solche
geschichten wie gehen wir mit unseren
ressourcen um stier thema uranus neue
ideen müssen entwickelt werden wird das
wie wird sich das entwickeln
das ist ganz ganz große frage aber es
ist ein schild das würde ich jetzt ein
bisschen zu
positiv finde ich also da geht es ja
auch ganz viele seiten die nicht so
angenehm sind denn
uranus steht ja auch für technik
wissenschaft wir haben seit uranus im
stier ist sehr starkes thema der
gentechnik wir haben das thema der
banken angesprochen
bargeld gegen
bitcoins wir haben
das jetzt nicht wertend eigentlich alles
nicht werden aber ich versuche auch man
einen gegenpol zu schaffen wir haben die
transgender diskussion sehr stark die
sich ja auch in dem zusammenhang steht
und
auch ein erstarrten finde ich von
wissenschaften
nationalitäten wird für mich auch damit
rein also der ist nicht ohne und
diese ich habe jetzt gerade zum bild für
diese in diesen kampf zwischen den
beiden
aber der ist jetzt leid dass leistung
weiter wieder weg ist kommt dann wieder
was ich damit sagen wollte ist dass
uranus im stier durchaus nicht nur
dieser junge ist ja da mit seinem
drachen durch die gegend aus sondern
auch die vielen
dinge die die erde jetzt habe ich das
bild wieder die akw es sind auch
uranus im stier die jetzt auf einmal
wieder aus der versenkung auftauchen
alle dachten wir haben sie jetzt
beerdigt also ich dachte es jedenfalls
ich dachte wir haben so viel schon
beerdigt was wieder da ist
und da ist ja jetzt müssen die alten
wieder ihre sachen raus kam und mit
ihren partnern durch die gegend ziehen
ich habe meinen parker gar nicht mehr
ich muss dir mal wieder suchen egal
wohin ich denke ich denke mal dass ich
das eine mit dem anderen ja nicht
ausschließt ich glaube dass die neuen
ideen die unter uranus im stier geboren
wurden dass diese neuen ideen
ebenso
organisch wie sie sind erst einmal
einfach existieren die bewertung dazu ob
uns das gefällt oder nicht gefällt die
treffen ja wie die trifft mich uranus
untersagt einfach nur ich möchte gerne
eine revolution in bezug auf die
geschlechterrollen und dann werden
einfach zwei drei vier fünf sechs sieben
geschlechter und vielleicht iks
geschlechter und jeder darf es künftig
sein eigenes geschlecht so oft wechseln
wie er möchte das ist uranus im stirn
der stier ist eigentlich derjenige der
sagt das war schon immer so und so soll
es auch bitte schön bleiben und der
uranus tanz team gerade ganz schön auf
der nase rum ich meine der junge dame
mit dem drachen kann sein dass der
drachen in der luft zerfetzt wird ja es
kann aber auch sein dass dieser drache
diese ideen tatsächlich weiter trägt und
wir in zehn jahren uns denken was haben
wir uns angestellt könnte auch sein und
so geht es mit ganz ganz vielen dingen
ja also ich denke auch zum beispiel
jetzt die autos ja die so auf vormarsch
sind auch hier uran aus will fortschritt
fortschritt fortschritt aber dass zum
beispiel auch ein e auto natürlich die
ressourcen
also dass das fortbewegung ressourcen
kostet das eine e auto nicht per se
umweltschonender ist nur weil es jetzt
mit der elektrischen strom und ich mir
mit benzin fährt all diese dinge die
stecken natürlich auch drin aber die
ideen wollen irgendwie raus so kommt mir
das vor also als ob da jemand wirklich
auf einem acker herumwirbelt und muster
in den acker zeichnet als sonst wie
früher regelmäßige ackerfurchen
ja und da haben wir dann noch mal das
thema mit neptun in fische und die schön
malerei von dingen und gleichzeitig auch
noch mal einen zusätzlichen push an
fantasie da ist schon einiges im guten
wie im schlechten sinne möglich
hinzu kommt dass wir inzwischen eine
sehr gespaltene gesellschaft sind auch
da ist sicher dass uranus
saturn quadrat mit dran schuld und wir
alle unterschiedliche vorstellungen
haben von dem was schön und gut und
schlecht und böse ist also auch das
macht dieses kommende jahr extrem
unruhig
utah hatte gefragt ob das eine ähnliche
konstellation ist wie die französische
revolution
nicht ganz luther also das was man mit
uranus verbindet und der französischen
revolution ist das uranus
1781 entdeckt wurde also kurz vor der
französischen revolution und somit so
als der planet der zeit der aufklärung
gilt und pluto war
halt zu dieser zeit auch im steinbock
das ist die wiederkehr denn die
amerikaner die usa wurden ja
zehn jahre vor der französischen
revolution gegründet
von daher kommt das zusammen ich finde
irgendwie man spürt dieses saturn uranus
quadrat das hier nochmal zwar nicht mehr
ganz exakt aber doch spürbar wird in
diesem jahr das hat uns ja letztes jahr
hauptsächlich beschäftigt in diesem
widerstreit zwischen
fortschritt und
zurückhaltung also auch alleine die
ganze corona diskussion ist davon
geprägt ein neuer impfstoff muss her der
neue impfstoff des uranus die menschen
die aber sagen wir wollen aber nicht wir
wollen dass das langsam geht wir wollen
dass man uns beweist dass das in ordnung
geht das es sagt ohren dieses ringen um
diese
dieses ringen um fortschritt und und
gleichzeitig das konservative um wir wir
müssen uns beeilen sonst ist alles zu
spät dass es uran aus dem saturn sagt
nein wir müssen uns die zeit nehmen die
dinge auch zu erfassen und zu erfahren
da kommen wir ziemlich in da kommen wir
wohl in diesem jahr noch nicht ganz raus
wenn ich das richtig deute mit dem
saturn uranus quadrat aber es ist
eigentlich das letzte jahr in dem wir
damit vorerst zu kämpfen haben oder
ja also wir können sagen dass wir
so bis mai ungefähr eigentlich eher
april ist der höhepunkt die sehr starke
neptun issue ätherische energie am
meisten spüren und danach da kommen wir
dann gleich noch zu wenn wir über die
jupiter bewegungen reden wird es ein
bisschen anders und ab juli
bis november wobei oktober
wahrscheinlich der heftigste monat sein
wird haben wir dann bleib stark mit
diesen energien von saturn und uranus
nochmal zu tun auch wenn das quadrat des
letzten jahres nicht mehr exakt wird das
letzte mal war es am 24 12 exakt
wird das sehr nahe es geht fast auf
einen grad noch mal zurück also im
bereich das was wir astrologen euro bis
nennen im bereich des auges ist es ein
quadrat aber es ist sozusagen die letzte
stippvisite und saturn ist blöd würde
ich jetzt nicht unterschreiben
schwungrad li na hat auf den kopf wenn
du das sagst
ich sage nur an das ist blöd aber ich
bin auch steinbock und saturn ist der
herrscher von steinbock ich bin super
dankbar der saturn gibt prinzipiell weil
ich zum beispiel als fischen hätte ohne
saturn gar keine bodenhaftung und saturn
ist sehr sehr gut um uns zu erden
irgendjemand hat hier auch im chat
geschrieben dass es darum geht sich zu
erden in diesem jahr und vielleicht auch
wissenschaftliche dinge zu erden er
läuft er durch das zeichen der
wissenschaft und überhaupt so ein
bisschen mehr ruhe und erdung ins leben
zu bringen dafür ist der ton definitiv
zuständig aber ich bin wie gesagt eher
optimistisch auch damit also ich weiß
dass das gequält hat mit dem saturn
uranus quadrat und dass es in diesem
jahr noch mal ein thema sein wird aber
insgesamt glaube ich dass aus diesem
ringen zwischen diesen beiden polen
etwas konstruktives für uns erwachsene
wird und ich glaube auch dass hier noch
einmal vieles neues ins leben gerufen
wird und vieles ins leben gerufen wird
wo wir heute vielleicht sagen das ist
eine verrückte idee die aber sich dann
bewähren und bewahrheiten wird und
vielleicht für die zukunft erhalten
bleiben wird
ja das war für mich für mich für mich
ist das so
gerade weil eben die der urahn aus dem
spiel steht und der saturn im wassermann
steht ist es für mich eigentlich auch
ein ja der gedanke dass die ideen
entstehen die in der zukunft sich erst
bewähren bewahrheiten und wir nicht
jetzt schon den stab über sie brechen
sollten das ist für mich so ein bisschen
das motto
schwung radl ii schreibt ja dass es
für sie sehr schwierig ist dass diese
dinge nachzuvollziehen
einigen von euch wird das sicher auch
gehen so gehen wir sind ja auch ziemlich
astrologisch hier unterwegs auf der
anderen seite
gehört euch doch dieses video einfach
öfter an und auch noch mal im laufe des
jahres und ich bin mir sicher ihr werdet
da weitere impulse ausziehen können und
es ist einfach nicht auf die
konstellation sondern gehört einfach auf
die inhalte genau anders schreibt zum
beispiel station eine väterliche wirkung
auf sie hat ja im tor wird der
saturn auch gerne mal als herrscher
dargestellt kann man
kann man so sagen ja
dann will ich mal sagen wir schauen wir
mal was haben wir denn noch für
konstellationen
ich schau mal
wir haben gesprochen jetzt über jupiter
konjunktionen der ton check saturn
quadrat uranos auch check dann haben wir
noch etwas kleinere konstellationen die
über das jahr verteilt sind sie aber
auch sehr wichtig sind und eine davon
ist die sdw sind die rückläufigkeit über
die wir nicht nach erst nach den gang
kitas weiter besprechen das würde ja das
kann man auch machen und es noch auf
einer anderen folie ich glaube - auf der
vor jeder vorher ja den zeichen wechsel
den müssen wir natürlich noch machen wir
haben zwei zeichen wechseln in diesem
jahr wieder einmal den zeichen wechsel
der mond knoten das würde ich aber jetzt
als zweites machen und würde dann sagen
jupiter wechselt in den widder
das glaube ich leide jetzt über die
gesprochen haben schon
also in den letzten jahren war es so
dass jupiter eigentlich ziemlich genau
von dezember bis dezember ungefähr in
einem zeichen geblieben ist aber letztes
jahr ist das schon einmal kurz in den
fischen gewesen obwohl er eigentlich
durch den wassermann gelaufen ist und
das könnte für euch sinnvoll sein sich
euch nochmal an diese zeit zu erinnern
das war von ende mai bis ende juli da
war jupiter in fischen und da könnt ihr
euch mal vorstellen noch mal was hättet
ihr dafür träume und sehnsüchte die ihr
euch erfüllt wissen wolltet und ja was
ist daraus geworden aus diesen träumen
und sehnsüchten und wenn sie nicht so
geworden sind wie ihr euch das gewünscht
habt dann bekommt ihr jetzt seit dem 29
dezember und besonders bis zum 12 april
hin noch mal eine super duper chance
diese träume umzusetzen
nun tendiert aber
jupiter in den fischen ebenso wie neptun
in fischenich dazu was umzusetzen
sondern lieber zu träumen und da ist die
gute nachricht für alle dass dieses jahr
jupiter nicht ewig in den fischen bleibt
sondern im mai in den widder geht
und der widder ist natürlich eine ganz
andere energie als die der fische man
kann sogar sagen dass jupiter im mai
einen eigenen zyklus abschließt erst
einmal vom wieder bis zu den fischen
innerhalb von zwölf jahren durch den
tierkreis gereist und gibt uns jetzt den
den um den den den mut die tapferkeit
für unsere ideale zu kämpfen und das
umzusetzen was wir umsetzen wollen
blöderweise wieder in einer gespaltenen
gesellschaft wo die leute dann alle
gerne ihre ideale umsetzen wollen
ja ich habe jetzt hier mal die bilder
dazu hingelegt und zwar auf der einen
seite haben wir die fische noch mal und
daneben den vitter und man sieht hier
schauen was das für ein großer krasser
unterschied ist allein farblich du hast
eben hier das blau des phishing und das
rotes wie das sei völlig
unterschiedliche haltungen einmal völlig
aufgelöst im im wäldchen an und dann
bereit sozusagen in den kampf zu ziehen
es gibt eigentlich keine größeren
unterschied zwischen fische und twitter
das muss man auch immer wieder mal
feststellen fische sind das letzte
tierkreiszeichen wird er das erste
tierkreiszeichen anfangen die reichen
bereits zeichen meinst du was sagst du
das reichste nicht das letzte
das letzte in der reihenfolge das
zwölfte und daher kommt der widder und
ist das erste
live klingt nicht sehr schmeichelhaft
muss ich ganz ehrlich sagen ich bin
schon ich bin schon so
muss angreifer auf denken
so die kommen aber ich denke sie bei
einer reifen apfel so
genau als das reichste und es ist in
jedem fall hier an dieser stelle sieht
man eben ganz deutlich wie der
unterschied ist und diesen unterschied
ist natürlich so ein bisschen wie wenn
man aus der totalen auflösung auf einmal
aufgerufen wird in eine in die aktion zu
treten
das ist schon einen übergang der nicht
ohne ist also wenn ein planet über die
übel von von den fischen in den widder
geht ist das nicht nur irgendein zeichen
wechseln sondern beginnt damit auch
gewissermaßen sein eigenes persönliches
astrologische jahr wieder läuft ja zwölf
jahre durch den tierkreis die jupiter
läuft zwölf jahre durch den tierkreis
das heißt vor zwölf jahren waren zum
letzten mal im widder und da hatten wir
zum letzten mal diese power die er
dadurch uns gibt aber wird tauchen
sozusagen auch so zu jahren der
möglichkeiten zum ersten mal in ja in
die welt der der tatkraft und der
umsetzung
christopher darf ich ohne die stimmung
zu bremsen ein paar sachen sagen die
unter jupiter letztes mal passiert sind
bitteschön
ich sage das nicht um euch zu nerven
aber anna du sagst jetzt gerade so viele
bilder hier du kannst und sich so gut
folgen ich meine wenn ich ein paar
beispiele nenne was passiert ist dann
erinnert ihr euch vielleicht wieder an
diese zeit dir das euch erinnern könnt
ihr mir an den film avatar denkt was er
da gemacht habe also als jupiter in
wieder ging hatten wir das erste grosse
erdbeben in haiti dass ihr vielleicht
noch erinnert wir hatten auf der anderen
seite das wunder von chile
was ja eine sehr aufregende sache war
ihr erinnert euch vielleicht auch noch
an den ausbruch des unaussprechlichen
isländischen vulkans
der eine große rauchwolke über die über
europa legte auch das war damals und ich
habe von der loveparade geredet auch die
loveparade von duisburg fand damals
stadt
genau ich habe dinge auf die wir uns
freuen können und dinge auf die wir uns
nicht so freuen können
und
ja das war
das war 2008 tatsächlich schon
anfang 2008 ist sind ungefähr zwölf
jahre also das ist ja
es ist so ich würde ich würde auf alle
fälle mal feststellen dieser zeichen
wechsel ist bedeutsam aber er ist so
etwas wie
der zündfunke und in den zündfunken
liegt immer die chance dass daraus etwas
neues entstehen kann
so wie gott spricht es werde licht so
könnte man das vergleichen und die
schöpfung beginnt aber ein zündfunk kann
auch zerstören also ich meine entzündung
kann auch wenn er auch strohfeldt ein
strohfeuer entfachen er kann aus einem
strohfeuer kann etwas
keiner etwas größeres werden kann was
zerstörerisches werden
ich habe mit ihm geredet das war 2008
war eine an konstellation 2010 ist er
die richtige richtung entschuldige ach
so kein problem
wir streichen das einfach genauer
streicht das und erinnert euch an das
richtige genau und ich denke mal es ist
nur wichtig zu wissen dass der jupiter
natürlich auf der einen seite auch der
planet ist der uns auf
gesellschaftlicher ebene mehr ebenen
eröffnet und da denke ich ist es so dass
durch diesen wechsel in den widder auf
einmal der jupiter ja auch aufgerufen
wird aus all dem was er sich vielleicht
zuvor in den fischen erträumt hat nun
realität werden zu lassen
und da kann es durchaus sein dass die
eine oder andere idee jede menge
zündstoff auch mit sich bringt so würde
ich das mal deuten
als der tsunami war zu weihnachten da
habe ich mich noch nicht so mit der
astrologie beschäftigt das ist hier
locken parat
aber ich weiß dass das dass fukushima
war als uranus in den widder gehen auch
da haben wir wieder so eine wieder
energie und
also einerseits ist es natürlich hier
auch auf dem bild sehr kämpferisch
dargestellt aber ich finde das positive
an der sache ist auf jeden fall dass wir
häufig diese sind durchsetzt diese
durchsetzungskraft haben die uns in den
fischigen zeiten durchaus verloren geht
und auch wenn es dann irgendjemand sagt
es wird gezündet wenn es zündet ist es
ja vielleicht auch gar nicht so schlecht
wenn mal ein paar sachen auch im
privaten erleben offener ausgelebt
werden als dass sie immer so unter der
oberfläche bleiben und vielleicht
gelingt es uns auch diese beiden
miteinander zu verbinden das heißt aus
dem zu lernen was die fische bieten
nämlich einen zugang zu einer höheren
wahrheit und der tatkraft des des
widders etwas zu entwickeln und da gibt
es so ein bild
das ich ganz spannend findet das habe
ich auch schon ein paar mal gehabt wenn
wiederum fisches aufeinandertreffen gibt
es einen aber einen der so wie hier
sich ganz auf seine intuition verlässt
also der blind kämpfen kann und in den
leisesten windhauch spürt seiner gegner
also ich finde es ein sehr starkes bild
dafür dass wir ja nicht einfach nur wie
der widder rabauke einfach drauflos
kämpfen sondern dass wir vielleicht
gelernt haben durch die sensibilität der
fische uns wie ein samurai nicht als
samurai wie heißen die wie ein zen
krieger uns wie ein soufflé die wie ein
jedi genau
dies ja ihr könnt alle jedes werden
gerade in der zeit von juli bis ende
ende november da geht nämlich jupiter
noch mal zurück in die fische
und gebt dann erst wieder in den widder
und bleibt dann auch 2023 längere zeit
noch im widder aber gerade in dieser
zeit wie jupiter nochmal zurück geht
habt ihr eine gute chance genau die sind
diese balance hinzukriegen zwischen den
extremen fischen laissez faire und dem
kämpfer fightclub typen da
aus dem widder
genau wie versus
faustkämpfer
rapid-
der sieht er aus wie aus riverdale
das ist nicht
viel eher aus dem rapper sich
ja in jedem fall eine spannende
konstellation die uns beschäftigen wird
weil sie eben selten vorkommt dass so
ein übergang des jupiter in den vitter
ist bedeutsam und dann geht er ja noch
mal zurück in die fische und um dann
nochmal in habe ich es richtig
verstanden noch mal zurück in die fische
hast du das gesagt was hast du recht hat
dann gemächlich verstärkt
auch ein blindes huhn findet mal ein
korn
so
also christopher ist er so der
interessanterweise wurde er der
satiriker hier von uns beiden ist immer
so dem klo hingegeben und ich bringe
dann die fakten hinein ja das ist
einfach so erstens ist als du machst
einfach trainiert mit deinem neptun in
den fischen die ganze zeit war es
gelernt wie man sich konzentrieren muss
in schwierigen zeiten und ich
wollte hier mein bilderwelt nur herum
und trage es nur auf meine weise zur
verwirrung bei habe ihr wisst ja aus der
knospe der verwirrung erhebt sich die
blüte der verwunderung
alter sophie spruch na ja ich glaube
schon mal gehört
kein wunder dass
kirsten abend ist bist du noch mal dran
denn ich möchte gerne dass du uns etwas
über den mund knoten erzählst und was
passiert wenn der von den zwillingen in
den stilwechsel
ja also nochmal daten nichts dazu gemalt
zweiter januar hatten wir ja einen
intensiven neumond in steinbock man
könnte argumentieren dass das ja damit
begonnen hat christopher hat einen sehr
schönen
mystischen mond dazu gemacht und jetzt
haben wir bei den nächsten vollmond im
krebs am 18 januar am 18 januar ist ein
großartiger tag haltet euch unbedingt
frei und zu meditieren diese schöne
krebs energie einzutauchen
denn zu diesem zeitpunkt wird uranus
direkt läufig der jetzt eine ganze zeit
lang rückläufig war also wir schieben
wieder die progressiven kräfte an lassen
die letzten alten fehden des alten
jahres zurück dank des vollmondes und
dann wechselt an diesem tag auch die
mond knoten achse
die endlosen achse steht zurzeit auf der
zwillings und schütze achse also hat
sich beschäftigt sich sehr viel mit
wissen fakten philosophie sind so ein
paar stichworte dafür schaut euch bitte
christoffers und meine videos zu den
einzelnen achsen an die ihr in der auf
phoenix astrologie hauptsächlich finden
naja aber auch hier auch hier
und er wird jetzt jetzt gehen sie wie
gesagt auf die achse stier skorpion die
wohn knoten laufen rückwärts durch den
tierkreis
und
das bedeutet für uns alle dass wir auf
einer eher
unbewussten ebene
stil skorpion themen gesellschaftlich
und privat bearbeiten eine 18 jahre
kommt ein mond knoten wieder in dasselbe
zeichen und so kann es sein dass gerade
menschen die so
mit 50 sind ja dann auch ihre mond
knoten wiederkehr haben das ist so führt
leute das thema und
worum geht es für dich denn bei stier
und skorpione christopher naja ich du
sprichst ja gerade mich an ich habe
jetzt meinen knoten wiederkehr und
ich denke mal für mich ist das thema
stil skorpion das thema geist versus
materie
vorstellung der sus materie
das thema der skorpion ist ja immer
wieder ich stelle mir was vor
und dann trifft er auf die realität und
das was er sich in seinem geist so
perfekt vorgestellt hat kann er nicht
umsetzen weil natürlich die materie
ihre eigenen tücken und bedingungen
mitbringt und
beispiel ein architekt ich kann ein
perfektes haus konstruieren dann komme
ich auf die baustelle dann stelle ich
fest der marmor die nicht bestellt habe
ist nicht so wie gedacht na der bröckelt
dh der stier der den skorpion mit der
realität konfrontiert ist immer ein
ewiges ärgernis für den skorpion aber
beide müssen lernen weil sie sich
gegenüber liegen miteinander auszukommen
sie müssen lernen dass der skorpion muss
lernen dass nicht alles so wie er sich
es vorstellt verwirklicht werden kann
und der stier muss lernen dass nicht
alles
nur so bleiben kann wie immer sondern
dass es auch neu konstruiert werden kann
dass ideen verwirklicht werden müssen
und das ist glaube ich für mich der
große auftrag dieser zeit
das was vielleicht an dogmen im raum
steht das ist für mich der gedanke der
dahinter steht wird sich in der realität
bewähren und so glaube ich zum beispiel
auch weil wir vor drüber gesprochen
haben da so ein paar dieser ideen die
uns alles aufregen und die sprachpolizei
auf den gleich auf den plan rufen
lassen wir das ganze mal ein bisschen
runter köcheln und warten wir mal ab das
was an vorstellungen sich
materialisieren lässt was das spiel
zulässt dass wird bestand haben alles
andere wird ein hirngespinst bleiben und
darf es auch aber gedacht werden darf es
ja das ich glaube deswegen sehe ich da
eher gelassen in die zukunft bei all
diesen themen es wird einfach jetzt
wahnsinnig dogmatisch argumentiert und
der stier sorgt dafür dass den ganzen
irgendwie wirklich fleisch gegeben wird
und dass gestalt annehmen kann und da
wird sich das wird sich alles
überflüssige ganz von alleine raus
menschen davon bin ich überzeugt
in persönlichen erleben haben die partie
monaten achse auch immer viel mit
berufung zu tun sich irgendwie einem
thema hingeben und natürlich alle hier
sind ja einige habe ich im chat gelesen
die diese konstellation haben für die
wird das sicher ein thema sein in den
nächsten anderthalb jahren
den monden die mol quoten brauchen immer
so anderthalb jahre durch ein zeichen
für mich ist dabei ein wichtiges thema
dass der stier für das steht was wir so
individuell darstellen wollen im leben
was wir auch brauchen um uns gut zu
fühlen im leben und der skorpion der
steht dann eher für das was wir an
nennen wir es mal erbgut im weitesten
sinne des wortes mitbekommen haben was
uns in bestimmte rollen zwingt
aber auch und freiheiten gibt talente
mit gibt die wir nutzen können das
könnte für alle die mit diesem thema zu
tun haben sehr wichtig werden im
kommenden und auch im nächsten jahr ja
mama das ist tatsächlich so wir haben
vollmuth in krebs und moog noten wechsel
am 18
das geht zeitgleich man kann auch
gesamte erster
achtzehnter erster
achtzehnter erster ja ich habe jetzt nur
abgelesen 18 da zweiter hat war mir
geschrieben achtzehnter januar muss es
heißen
da da haben wir dieses da haben wir
diese konstellation zeitgleich und/oder
nahezu zeitgleich und das ist natürlich
auch interessant weil es ist der erste
vollmond im jahr den wir haben also die
erste blüte die wir zeigen die hat
natürlich auch
gewissen schwellenwert also wir sind
stellenwert wird wollte ich sagen und
auf der anderen seite ist dieser wechsel
natürlich etwas was einen neuen zyklus
in gang gesetzt und dadurch bekommt
dieser vollmond nochmal eine besondere
kraft und darum auch die empfehlung von
kirsten und von wem schließe ich mich an
diesen zeitpunkt zu nutzen vielleicht in
sich zu gehen und zu meditieren ein
schöner moment
wenn wir jetzt gerade sowieso gleich
auch noch über die beiden anderen
konstellation reden wichtig sind wir
starten recht dynamisch jetzt ins
2022 ich weiß nicht mehr in welchem
gabel sind
das liegt auch daran dass merkur auch am
2 in den wassermann gegangen ist hat
vielleicht auch mitbekommen dass die
stimmung ganz schön gruselig wo sie mit
dem neumond in steinbock wir haben jetzt
bis zum 14 ein sehr sehr gutes
zeitfenster um wirklich unsere pläne zu
machen und vielleicht auch einige dinge
anzustoßen weil danach auch gerade mit
diesem vollmond am 18 wird es ruhiger
und weißt du woran das liegt am 14
sharma ist spricht aus
am 14 januar findet der erste rücklauf
des merkurs stadt nun ein
aber bevor ich darauf komme würde ich
gerne noch über eine andere
rückläufigkeit reden die uns gerade
aktuell beschäftigt christoph
kirsten mag kann es sein dass du auch
venus im steinbock anspielt die noch den
rückwärtsgang eingelegt hat
sehr gut da hast du wohl eine meiner
selbstverständlich habe ich all deine
folgen beobachtet und weiß deswegen
bestens bescheid
warten wenn ich darüber schreiben
gefällt aber ich hasse es über zu
schreiben es wird rückläufig verdrückt
was ich drück dich du umgehst einen
rückwärtsgang eingelegt
wer genau den rückwärtsgang linus hat
man vergessen und muss zurück laufen
genau venus ist seit dem 19 dezember im
steinbock rückläufig und das passiert
alles fast alle zwei jahre und gerade im
steinbock
hat das glaube ich sehr viel mit dem
thema mein eigenes bild in der
gesellschaft zu tun die venus steht ja
nicht nur dafür was ich irgendwie
ausstrahlen könnte in sachen liebe
sondern hat auch was mit selbstwert zu
tun und immer wenn die weg - rückläufig
wird bekommen wir eine gute chance und
ja noch mal neu zu betrachten wie wir
uns eigentlich sehen und wie wir gern
gesehen werden möchten und da haben wir
jetzt noch bis 29
januar eine gute chance dies zu tun vor
allem ist das wichtig weil wir uns ja im
jahr der liebenden befinden denkt daran
wir haben dazu ein video gemacht
und
ich glaube dass wir gut daran tun in
dieses jahr jetzt zu starten indem wir
uns alle noch mal genau überlegen was
wir eigentlich wirklich wollen in sachen
liebe und wertschätzung im privaten und
beruflichen raum und was wir eigentlich
dazu beitragen müssen wie wir auftreten
müssen was wir von und zeiten müssen
um das zu bekommen das ist definitiv
eine aufgabe dieser rückläufigen venus
jetzt
und abgesehen davon dass alle
verflossenen zurückkommen
ja im steinbock weiß ich nicht so recht
mit habe
steinbock machte er nägel mit köpfen
kirsten oder ja also ich
hier in deutschland ist es ja wirklich
immer noch ein bisschen anders als in
verspielt den vereinigten staaten aber
da haben die astrologen zum beispiel
sehr stark beobachtet die rückläufige
venus im steinbock in zusammenhang mit
dem messer switches urteilen
bezüglich abtreibung
rechte der frauen und die werden ja
gerade massiv zurückgenommen also das
standing der frau in der gesellschaft
steinbock wird da noch mal unter die
lupe genommen und da gibt es ja in
europa auch einiges darüber zu sagen
lustigerweise bei uns in dieser
diskussion auf einmal der hoffentlich
wirklich bald stattfindende wat pho
wegfall des paragraphen
218
218 also in jedem fall wenn die wenn die
sichern ihr habt angst aber das alles
muss nun zurück ihr habt ganz andere
sorgen alten bauern recht
aber es ist tatsächlich so venus ist
jetzt im steinbock natürlich an sich
schon gut aufgehoben wenn es darum geht
klarheit und struktur in bestehende
beziehungen zu bringen aber es ist jetzt
nicht die romantik konstellation würde
ich jetzt mal grundsätzlich sagen - im
steinbock ist doch nicht romantisch
glaubt mir dass ich habe das
minus im steinbock ist er so wie soll
ich sagen
da geht es viel um höflichkeit
gute gutes benehmen anstand das bild das
sie jetzt nicht rauskam von neil ist
eine balletttänzerin
dazu als ich muss immer an catherine
deneuve denken wenn ja - im steinbock
denke da bin ich einverstanden sehr
erotisch und
sehr kühl aber dadurch sehr anziehend
also erotisch sei mal dahin gestellt
aber auf alle fälle ist die schönste
frau der welt
ja sie ist auf jeden fall kandidiert mit
darunter das ist wahr sie das ich würde
gerne mal auf die verflossenen
zurückkommen die alte regel besagt hätte
jetzt gar nicht davon angefangen aber
der christopher hat sich inzwischen in
die literatur zurück häufigkeiten doch
eingelesen
menschen ist und das auf kosten
und was tatsächlich der fall ist wenn
euch in der zeit des rückläufigen venus
wieder
jemand wie frau vor die füße fällt und
ihr
wieder gefühle für jemanden entwickelt
wo eigentlich was abgeschlossen war was
vielleicht auch gar nicht so gut mehr
war dann wartet doch bitte einfach ab
bis dieser transit durch ist also lasst
euch erst ab valentinstag darauf ein und
nicht vorher denn dann ist der spuk
vorbei und
das hast du jetzt schön gesagt
genau liebe santo das ist die würze
romantik sagt der herbst schon gesagt
kirsten das wird jetzt mein
alleinstellungsmerkmal sein die wirte
romantik und wer hat&#39;s erfunden ich hab
s erfunden
also in jedem fall ist können ja nicht
nur verflossene zurückkehren sondern
alte freundschaften können auf einmal
wieder da können auf einmal wieder da
sein und es können
themen die verloren geglaubt sein
wiederkehren also das ist nicht nur
jetzt mit den verflossenen sondern es
geht geht eben auch darum dass wir
beziehungen noch einmal in frage stellen
können und vielleicht auch beziehungen
die wir bereits in frage gestellt haben
wieder aufnehmen können unter steinburg
ist die wahrscheinlichkeit das ist meine
meinung eher gering dass es romantisch
wird ja und deswegen braucht man da
nicht so viel angst haben
also ich kenne sehr romantische
steinböcke
das verschulden christoph lauda war
gefasst andere sehen die reden jedes mal
was anderes wir haben ja noch eine
andere rückläufigkeit zu besprechen
liebe kirst
natürlich ja und er wird zum allseits
geliebten merkur kommen würde ich es
lieber über den mars in seiner
rückläufigkeit sprechen wenn es ok
schade
also
mars wird auch ungefähr alle zwei jahre
rückläufig ein bisschen in kürzeren
abständen als venus das letzte mal
hatten wir den rückläufigen mars im
widder
and also der zweiten hälfte von 2020
und jetzt wird merck
geht mars im juno in die zwillinge und
bleibt dann bis nächstes jahr bis 2023
in den zwillingen weil er auch in den
zwillingen rückläufig wird und zeiten
des rückläufigen basis kann man sich
ähnliche regel merken wie die die euch
christopher gerade zur venus erklärt hat
also wenn jemand kommt der
eigentlich schon weg war und der auch
nicht mehr unbedingt passt dann
abwarten bis dieser transit wieder durch
ist ich gebe euch nochmal die genauen
daten damit ihr da auch wirklich
aufpasst
nein
also die rückläufigkeit von mars beginnt
am 30 zehnter ist am ende des jahres und
dauert bis zum 12 10 12 01 23 also bitte
weihnachten nur mit menschen feiern die
ihr neu kennenlernt
die wir neu kennenlernen nicht dingen
die die alten sachen wieder aufwärmen
also die ganz alten sachen meinst du
also wenn ihr schon in einer beziehung
seid müsst ihr die person nicht
verlassen es sei denn ihr habt bock
darauf
ich glaube kirsten da müssen wir noch
mal eine sondersendung zu diesem thema
machen
das ist es ist weihnachten ja gerade
erst rom und noch so weit entfernt aber
wie kann man sich dann sozusagen davor
schützen das ist die frage
ja indem man töpfer ist und zu seinen
prinzipien steht
und es ist ja auch der der mars ist ja
in den zwillingen rückläufig was ja
interessant ist war die zwillinge ja an
sich
also ich finde es ein sehr kämpferischen
aspekt ist was sehr also zwillingen ist
sehr beweglich
der mars drückt noch mal auf die tube
drückt aufs gas also das ist für mich
wieso nennt weder wie so ein sprinter
also jemand der also wirklich ziemlich
schnell unterwegs ist oder es ist für
mich jemand der
ja
ja einfach so ein kämpfertyp auch der
auf die geringsten veränderungen
tänzerisch so dass die capoeira ist das
für mich kennt ihr capoeira
du kannst das doch kirsten
capo ihre ist eine eine kampfkunst die
glaube ich in brasilien hauptsächlich
gelehrt wird und
die ja so tänzerisch ist also sieht aus
als ob man tanzen würde miteinander aber
in wirklichkeit ist es ein kampf oder
ist es ist sehr das erinnert mich sehr
an den mars in den zwillingen oder degen
mit dem degen erkämpfen ich glaube dass
diese rückläufigkeit auch bedeutet unter
umständen
dass die
dass wir es mit alten themen auch zu tun
bekommen gegen die wir noch einmal uns
zur wehr setzen müssen also das heißt
die uns vielleicht so ein bisschen wie
so ein kleiner
so ein kleiner kater am
am hosenbein sich festgebissen haben und
wir müssen irgendwie irgendwie los
schütteln und wir müssen irgendwie
herausfinden wie wir diese alten themen
die von denen wir vielleicht gedacht
haben dass sie mich wieder kommen und
die uns nerven dass die vielleicht eben
wieder aufs tablett kommen
einer schreibt hier noch dass man
manchmal ja noch einmal zusammenkommen
muss um den rest zu ende zu bringen ja
klar wenn ihr das machen wollt aber
meistens steht ja die intention dahinter
dass man es nicht zu ende bringt sondern
weiter macht und das kann dann oft in
tränen enden da wird dann wieder die
karten beraterin angerufen ich kenne das
schon
auf der anderen seite ich möchte noch
ein aspekt zu zwillingen reinbringen der
ist nicht so oft zurücklaufen zwillinge
das letzte mal jetzt kommt das datum
2008 war eher rückläufig in den
zwillingen und
unter diesem aspekt wurde twitter
gegründet und ich finde da haben wir
auch noch mal sehr schön die qualitäten
von marx den zwillingen aber vielleicht
sogar rückläufig also der shitstorm
wurde ja definitiv von
twittr erfunden und überhaupt diese art
und weise sehr kurz zu kommunizieren und
aber sehr prägnant und dann sich aber
auch zu zoffen uns ganz schnell
irgendwas zu verbreiten dass nämlich
auch sehr stark in dieser energie war
wenn wir jetzt nicht über männer und
frauen nachdenken ich tatsächlich ihr so
das so dass die streitthemen nochmal
relevant werden und uns ein bisschen
nerven aber
mehr würde ich dem auch jetzt gar nicht
so gewicht geben ich meine was vorhin
schon gesagt zum und was unter
rückläufigen maß alles so passiert ist
aber ich würde sagen auf einer
persönlichen ebene jetzt nicht in der
innen
naturkatastrophen oder so glaube ich
dass wir da er so seine grund
genervtheit haben das vielleicht manche
dinge von denen wir geglaubt haben da
könnten kreuz dahinter machen immer noch
da sind ja aber das ist gerade das
problem
weil wir ja davor die uranus
saturn das im renault saturn quadrat
haben und sowieso schon extrem gereizt
sind und das kann natürlich einiges zum
ausschlag bringen und jahr schwung jage
liedes ist auch habe ich mir auch
überlegt wir sind ja im jahr der
liebenden und ausgerechnet im jahr der
lieben dann haben wir am anfang die
rückläufige venus am ende den
rückläufigen markt und das sind unsere
persönlichen auch liebes planeten und
deswegen finde ich es so wichtig dass
ihr euch zum anfang des jahres ist es
wirklich wirklich aufschreibt was
bin ich wert unter welchem wert verkaufe
ich mich nicht beziehungsweise da gehe
ich keine kompromisse ein unter einen
bestimmten wert und auch
überlegt was ihr eigentlich bereits seit
in eine beziehung zu investieren damit
ihr was ordentlich biss bei rausbekommen
das könnt ihr sehr schön als übung unter
rückläufiger rhenus machen man könnte
auch vielleicht sagen da venus ja das
ist was ich attraktiv finde es geht um
das was mir etwas wert ist aber auch das
was ich attraktiv finde dass ich unter
der rückläufigen venus erde der oder
diejenige bin die die auf die
gewissermaßen zuge kommen wird also wird
man kommt auf uns zu während man unter
maß selber aktiv ist und auf die dinge
selbst zu geht und dadurch vielleicht
den ein oder andere bredouille
hervorruft vielleicht erwischt es uns
unter rückläufigen masters wie eben
selber zum city während einem anderen am
hosenbein zwickt und dadurch holen wir
uns natürlich vielleicht das ein oder
andere blaue auge ab aber in jedem fall
ich würde auch sagen diese
rückläufigkeit das ist jetzt meine
meinung diese rückläufig keiten sind
natürlich auch etwas was sich so über
die dinge darüber legt im persönlichen
erleben glaube ich ist da jeder noch ein
bisschen
ist kann er jede noch völlig anders
aufgestellt sein weswegen wir ja sagen
es ist wichtig sich auch nochmal mit den
einzelnen
einzelnen sternzeichen nochmal zu
beschäftigen die tierkreiszeichen zu
beschäftigen wir können heute abend nur
den groben überblick machen was
sozusagen die ich das stimmungsbild ist
des jahres 2022
was womit mit welchen energie in welchen
kräften können wir rechnen und ihr merkt
schon ein bisschen also so wie wir über
dieses jahr sprechen es ist auf der
einen seite sehr vielfältig das sind
viele viele konstellationen die zunächst
einmal fast auch gegenteiliges aussagen
ja auf den ersten blick und auf den
anderen seite ist dass die
herausforderung all diese vielfältigen
kräfte unter einen hut zu bringen es hat
ein bisschen anders wie letztes jahr
letztes jahr war das viel klarer da
hatten wir große problematische
konstellation und alle wussten es wird
problematisch
jetzt löst sich das so ein bisschen auf
die kirsten hat dass am anfang das
gesagt ist franz so aus ja also es wird
sowie fluffy clouds
es ist so ein bisschen wie eine wolke
die hat auch keine klare grenze aber
doch hat sie eine form und da
durch diese fassen ist da müssen wir
einfach jetzt durch und deswegen ist es
so wichtig sich was du jetzt gesagt hast
der der feste anker den wir in diesem
jahr haben können der sind wir selbst
und die rückläufige venus kann gut dazu
dienen sich bevor man jetzt vorwärts
stürmt es neue ja erst mal zu sagen
moment was bin ich mir wert was ist es
mir wert
und dadurch sozusagen ein gutes
fundament zu haben
ich meine wir merken das ja auch schon
allein wir die wir über diese dinge
reden und auch schon tief drin stecken
aber einen jupiter in den fischen eine
jupiter neptun konjunktion all dies sind
nicht
knallharte fakten die da geliefert
werden das sind konstellationen die uns
auch ein bisschen schwimmen lassen und
wenn ich jetzt ein mensch bin ja der
viel struktur braucht der viel klarheit
braucht dann sind das für mich
herausfordernde zeiten da muss ich erst
lernen damit um zu gehen und dieses
damit umgehen zu lernen ist die
eigentliche herausforderung aber sie
wird fruchtbringend sein sie wird dann
jedem der bisher gewöhnt war das alles
auch seiner routine läuft zeigen dass
noch viel mehr möglichkeiten in ihm
steckt aber er muss durch dieses ja
durch dieses durch diese ozeanischen
gefühle durch und die es eh schon
gewohnt sind die das gut können ja die
müssen aufpassen dass sie nicht
enttäuscht werden in ihrem höhenflug
dass sie nicht falschen propheten
aufsitzen dass sie nicht eigenen
illusionen nach rennen und hinterher
dann knallhart auf den boden der
tatsachen landen auch das heißt nicht
dass die besten schwimmer am schnellsten
ertrinken oder so
den spruch lediglich versuche ich kratze
interview was ich damit sagen will ist
dass man halt wirklich auch aufpassen
muss drin gerade wenn man sagt ich kann
damit der neptun energie gut klar die
kann einen wirklich volle kannte
erwischen so die letzte welle die einen
noch rein reiste man denkt man ist schon
am strand na also
solche momente hochmütig sein ich es
überhaupt diese diese trans personen
planeten dazugehört uranus neptun und
pluto mit denen darf man nicht so
rechnen als ob wir darüber verfügen
können das ist jetzt mal meine ansicht
dazu das sind die werden auch in der
werden auch schicksals planeten genannt
und zwar aus dem einfachen grund weil
sie in ihren auswirkungen häufig uns
erreichen
auch auf dem kalten fuß erwischen und
wir uns eben nicht dagegen wappnen
können und ich finde es aber in ordnung
weil ich denke wir leben auch oft so mit
der vorstellung man könnte alles perfekt
planen und die welt wird sich nach
unserem willen gestalten
aber es gibt diese faktoren diese trans
personen jenseits unserem dieses zugriff
unseres lebens befindlichen faktoren und
die reden einfach ein gehöriges wort mit
ja und das was sie uns mitteilen ist
eben wir müssen zumindest die erste
jahres damit rechnen dass wir
ja durch diese starke netto mission
fischigen themen
ganz schön durcheinander kommen werden
uns verwirren werden aber auch
verwirrend dürfen das ist genau der
unterschied wir jetzt schon sagt nein um
gottes willen mein ganzes leben wird
weggespült von ozeanischen gefühlen der
es jetzt schon in der angst davor aber
in wirklichkeit lautet die botschaft von
netzen und den fischen für mich geht in
das vertrauen dass die dinge sich gut
für euch entwickeln werden von mir sind
es gottvertrauen oder etwas anderes und
in diesem vertrauen werdet ihr sozusagen
jede welle mitnehmen also stimmt euch
nicht gegen das was das schicksal euch
anbietet sondern schwimmt damit und das
bild von der kirchen aufzugreifen
ja wir haben noch die phasen des
rückläufigen merkurs noch nicht genannt
die sollten wir jetzt vielleicht noch
mal kurz nennen aber da würde ich jetzt
auch nicht so wahnsinnig dramatisch
darauf eingehen das ist nur vielleicht
für alle interessant wann diese perioden
sind die meisten von euch haben ja auch
ihre eigenen rituale inzwischen bei
rückläufigen merkur also alles was mit
kommunikation verkehr und so weiter zu
tun hat
ist dann unter beschuss sozusagen als er
den ersten rückläufigen märkte schon
genannt vom 14 bis zu vier zweiten
wandert merkur rückläufig durch
wassermann und steinbock ist natürlich
immer für die jeweiligen
tierkreiszeichen besonders relevant vom
10 05 bis zum dritten sechsten wandert
merkur rückläufig durch zwillinge und
stier und
vom 10 09 bis zum zweiten zehnten
wandert er von waage in jungfrau und am
29.12 dann noch mal rückläufig im
steinbock
bis ins nächste jahr
genau ich habe es in der letzten zeile
steht das was die kirsten gesagt habe
noch mal
aufgeschrieben smejkal eingefahren dass
wir das schon notiert hatten
und du hast ja auch noch einen satz in
unserem vorgespräch gesagt dass so
langsam aber sicher merkur seine
rückläufigkeit dass er in die eher
zeichen verlegt genau das beginnt dann
am 29 12 also ungefähr alle zwei jahre
wechselt merkur die
die qualität des elementes vor der luft
war er im wasser
hervor im feuer und jetzt wandelt er von
der luft in die erde das hat natürlich
immer auswirkungen besonders auf die
zeichen ja in dem eher rückläufig wird
aber dazu sollten wir tatsächlich für
kindermann gesondertes video machen weil
da gibt es verschiedenste regeln zu
beachten ja absolut und ich bin da nicht
der wirkliche experte dafür sondern eher
du und ich lass mich da gerne eines
besseren belehren zumal ich natürlich
jetzt auch entsetzt feststellen dass er
natürlich dann bald im steinbock
rückläufig wird und aber ich hoffe mal
dass ich noch nicht so sehr davon
betroffen bin denn ich bin ja ein mitte
steinbock
ja ich glaube das schafft dann nicht
mehr schafft dann nicht mehr da habe ich
nochmal glück gehabt aber nächstes jahr
liebe leute ich glaube wir sind so ein
bisschen mit unserem latein am ende ich
hoffe es war nicht allzu durcheinander
aber er denkt immer dran auch wir
astrologen unterliegen den
konstellationen wir stehen nicht drüber
jupiter in den fischen hat seinen tribut
fordert seinen tribut und auf der
anderen seite glaube ich ist die
zentrale botschaft doch ganz gut
rübergekommen christen was würdest du
denn sagen wenn du so in ein zwei sätzen
sagen würde das ist die zentrale
botschaft für uns alle das jahr 2022 das
würdest du sagen
sind wie bei hart aber fair
es ist typisch fische immer irgendeine
sendung floppte auf wenn man ihnen würde
was sagt sie sind fühlen sich wie in
einer talkshow
ja was würde ich sagen
also ich kann einen besten was dazu
sagen in dem ich noch mal auf das jahr
der liebenden zurückgekommen es ist ganz
wichtig in diesem jahr die erfahrungen
aus 2021 zu einem eigenen werte bild zu
formen und diese werte persönliche wie
auch gesellschaftliche werte in diesem
jahr
wie ein jedi
daran zu gehen diese umzusetzen
ok dann ich würde sagen als für mich war
ganz wichtig
dass wir
aus der welt der vorstellungen
eintauchen können in diesem jahr in die
welt der umsetzung
und und dennoch
uns genau bei diesem prozess schauen
müssen ob wir nicht
welche illusionen wir auf liegt also
vorsicht vor illusionen
dass wir uns nicht zu große
luftschlösser bauen die dann hinterher
zusammenbrechen dass wir immer wieder
auch
zu sehen auf dem boden der tatsachen zu
bleiben
und dann können wir glaube ich
großartiges errichten in dieser zeit es
muss halt nur substanz haben es muss
substanz haben und da ist die größte
anstrengung hineinzulegen sonst verpufft
alles in einem strohfeuer
ich denke das sollten wir so stehen
lassen weil ich
finde dass das eine sehr anstrengende
zeit und das ist jetzt nicht nur
ich finde sie etwas kathi schreibt
geordnet und ungeordnet genauso wird das
jahr sein
und je besser wir uns unsere leitfäden
bauen durch das jahr uns handeln können
umso mehr können wir die strukturen
schaffen aber ich weiß nicht ob wir
innerhalb dieses jahres die strukturen
schon haben muss ich ganz ehrlich sagen
immerhin der jedi ist den leuten in
erinnerung geblieben das könnte unser
leitbild sein werdet wie ein gedi
jeder mensch hat ein lichtschwert in der
hand schreibt dass die story saß in der
astralen welt um negative energie zu
transformieren zusammen mit mutter erde
als schönes schlusswort können wir gar
nicht finden
ja endlich auch und diana meinung noch
mal wir lassen uns wahrscheinlich eine
welt treiben meinen alles wäre sonderbar
wunderbaren kommen im herbst zurück zu
den tatsachen auch das wäre denkbar
schön dass ihr euch noch das ja auch
noch mal versucht das für euch zusammen
zu fassen
wer lust hat und gesagt hat mit den
beiden möchte ich noch tiefer eintauchen
in die mysterien meines eigenen
sternzeichens der ist natürlich
aufgefordert und eingeladen am kommenden
sonntag um 12 mit uns all diese themen
auf die einzelnen sternzeichen und auf
die einzelnen lebensbereiche der
sternzeichen also liebe partnerschaft
beruf berufung und so weiter um zu
brechen nicht für jedes sternzeichen
alles aber wir werden zu den einzel
sternzeichen die themen des kommenden
jahres herausarbeiten und in eine
botschaft gießen so dass ihr das was
vielleicht heute noch ein bisschen frei
fluktuierenden der luft schwebt als für
euch konkret erfassbar dann am sonntag
bekommen könnt da habe einige sonst dazu
ausgedacht das wie gesagt wenn ihr auf
die seite der geheimnisse akademie geht
es gibt auch einen link dazu hier in der
infobox da findet ihr dass da könnt ihr
das buchen und ja würden uns natürlich
sehr freuen wenn ihr lust habt das ganze
ist ein etwas längeres es geht drei
stunden ist geplant mit einer kleinen
pause dazwischen um ein bisschen zu
verschlafen aber da freue ich mich schon
sehr drauf und dann werden wir all diese
themen noch mal gründlich aufarbeiten
sternzeichen für sternzeichen
ganz genau und ansonsten schaut vorbei
wir waren jetzt ja viel mit den hunden
unterwegs sind bis wir auch immer noch
ich war viel mit den terrorattacken
unterwegs aber wir werden auch wieder
öfter hier im sternen turm auftauchen
und machen wir an ich irgendwann noch
mal den tarotkarten weiter ist geplant
natürlich liebe kirsten ich antworte
noch schneller auf eine frage es findet
nicht auf youtube stadt sondern dafür
gibt es die tickets auf der seite der
geheimnis akademie unter geheimnis
vorträge dort findet ihr das ticket für
die für dieses event
und um nochmal die zukunft zu betrachten
das tut man ja auch immer gerne am
anfang des jahres klar tarotkarten
schade schade schade denke ich mir immer
dass wir schon mit den großen arkana
durch sind es gibt noch so viel zu sagen
sterne turm lädt uns natürlich auch
wieder ein da haben wir auch noch ein
paar dinge die sozusagen auf der halde
liegen und wir wollen natürlich im
tarotkarten weitermachen
meine vorstellung wäre ja dass wir jetzt
mal so eine reise durch die hofgarten
machen wird und da hätte ich total lust
drauf
nächste woche folgen ja die waren ja
über
überdimensioniert vertreten während der
rauhnächte
was allerdings ist spannend wäre was ich
mir vorstellen könnte ich wir haben noch
gar nicht darüber gesprochen
dass wir tatsächlich die
weihnachtskarten in kombi mit den runen
nochmals vertiefen während der einzelnen
monate das will jeder bei uns noch mal
daran erinnern jetzt vielleicht nicht
für den januar weil der ist ja sehr
präsent aber im februar könnte man damit
starten dann könnt ihr euch auch noch
mal eure runen und karten
vergegenwärtigen was das für euch
bedeutet das ist eine idee wimbledon
automatisch auch über den hof karten
sprechen ich fand die idee die florian
von einer weile mal geäußert hat schön
dass wir uns über die elemente gedanken
machen das ist kein ordner natürlich
auch mit astrologie kombinieren
aber wir können auch gerne die hofgarten
machen guck mal du hast doch diese tolle
community auf youtube warum machst du
nicht eine umfrage und fragst was als
nächstes am liebsten den leuten wäre das
mache ich hab noch nie nur umfragen
gemacht ein neues feature saniert ja
mach das also lasst mich im stich ich
mache eine umfrage demnächst und dann
könnt ihr mitbestimmen was die themen im
tarotkarten eventuell sein können wird
durch drei zur auswahl stellen und ich
verspreche euch euer votum gilt
wir sprechen vorher noch über die drei
auswahlmöglichkeiten
hofgarten aufgaben oder hofgarten
in diesem sinne sehen dann eigentlich
ist war hat mir wieder ein viel spaß
gemacht und ich denke mal wir sehen und
wir hören uns wieder auch da draußen ihr
wisst ja wo er die kirsten ansonsten
findet wenn sie nicht in der geheimnis
akademie ist sie auf ihrem kanal
unterwegs die man ticker und auch
natürlich der wunderbare kanal von
kirsten der wirklich sehr sehenswerte
dinge hat wo er alles noch vertiefen
können übrigens auch ein spannendes
feature zu rückläufigen venus und zum
jupiter jubilar rettung konjunktion all
dies findet ihr dort nochmal in diesem
sinne und vielleicht sehen wir uns am
sonntag denkt darüber nach wir würden
uns freuen bis ganz bald
die
in