{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=1g38zZFVCtQ","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Dein Abenteuer im Zauberwald\uff1a Christopher liest dein Sommerm\u00e4rchen #5 ","mylang":"de"}
hallo zusammen und noch einmal herzlich
willkommen im Zauberwald ja ich habe
tatsächlich gestern viel zu früh davon
geredet dass nun die
die sommermärche vorbei sein ich muss
hier ganz kurz mal noch etwas ändern
damit das hier sich ja so ist es doch
besser ich hoffe ihr könnt mich gut
hören und es gibt noch zwei Märchen das
wollte ich sagen die
es eben hier noch zu erzählen gibt und
wurde gestern noch mal drauf aufmerksam
gemacht tatsächlich es sind zwei Märchen
die aus einem Hause stammen wenn ich das
richtig deutete es ist klarer und ihr
Sohn Josef die hier noch ein zwei
Märchen da gelassen haben ich fange mal
an mit dem Märchen von Klara
Abenteuer im Zauberwald meine
Heldenreise
es ist immer das Gleiche alles wird mir
genommen ich bin es nicht wert dass ich
etwas habe man hat mich betrogen ich
habe zu viel vertraut alles bricht für
mich zusammen ich fühle mich leer und
verbraucht wie soll ich jetzt wieder
aufstehen es ist alles unbekannt für
mich ich muss mich irgendwie schützen
nichts ist wie es scheint ich verstehe
die Welt nicht mehr ich erkenne mich
selbst nicht mehr bin ich verrückt
geworden
ist das alles eine
Illusion ich brauche eine Mutter allein
ist es schwer bald bin ich da der Weg
ist lang aber ich habe schöne Gedanken
ich habe Kraft und bin zuversichtlich
dass ich noch viel schaffen werde
ich fühle mich sicher und wohl der Tag
ist noch jung
meine Spirits weisen mir den Weg ich
vertraue und folge dem Wind er treibt
mich an gib mir Kraft mein Höheres
Selbst gibt die Bewegung vor auf dem weg
lasse ich los ich empfinde Freude in den
Begegnungen ich fühle mich vereint
in jeder Beziehung verstehen wir
einander und erkennen den anderen in uns
wir vertrauen und geben uns hin können
alles miteinander überwinden alles
beruht auf Gegenseitigkeit und wir
wollen immer dass es dem anderen gut
geht gemeinsam sind wir stark
aber ich werde auf die Probe gestellt
vor Gefahren gewarnt dabei bleibe ich
fokussiert Hande klar ohne Emotionen
Logik mit Strategie ist jetzt nützlich
bei dieser Herausforderung dann löst
sich alles Schwere auf und bin klarer
und reiner in Harmonie und Leichtigkeit
Blockaden lösen sich um mein Herz auch
wenn ich mein Ziel noch nicht sehe ich
gehe volle Kraft voraus in die Umsetzung
und Sichtbarkeit endlich bringe ich das
in die Umsetzung dass ich mir
vorgestellt habe ich bin fokussiert auf
Wachstum und habe einen langen Atem
immer wieder erkenne ich das Glück im
Moment des Tages habe eine positive
Ausrichtung und vertraue auf das was
geschieht und geschehen wird
es darf auch mal gut sein ich wachse
über mich hinaus und vielleicht ist
alles gar nicht so dramatisch wir
beginne ich meinen Tag wenn das Licht
anbricht ich bin es wert ich weiß was
ich wie erreicht habe und möchte es mit
anderen teilen ich Ruhe in mir bin im
tiefen Vertrauen in mir und in die Welt
ich bin geführt
ich bin geführt in die Leichtigkeit und
vertraue auf alles Spirits ich weiß wo
ich herkomme und wie ich manifestiere
ich Ruhe in mir lasse alles Revue
passieren und verarbeite das Geschehene
ich fühle mich vereint mit
Seelengefährten wir achten einander und
geben uns Kraft
ich muss nicht alles von mir preisgeben
brauche keine Anerkennung oder Erfolg
ich bin ich und verteile meine Magie in
Dankbarkeit und fülle ich bin sicher und
geborgen
zusammenfassend gesagt habe ich
Verständnis mit allen Wesen dunklen
Anteilen und bin in Frieden mit ihnen
ich habe keine Angst handle intuitiv und
bekomme meine Antworten durch die
Beziehung zu anderen das spiegelt meine
innere Kraft wieder
raste nun auf ein ich raste nun auf
meinem Weg jetzt geschieht Wandel
Schritt für Schritt in der Erdung finde
ich mein Glück
am finde ich mein Glück am Wegesrand ich
vergeude nicht zu viel von meiner
Energie und akzeptiere jetzt
das Fazit meiner Reise ist dass ich
selbst aktiv sein darf auch wenn
geistige Helfer und liebevolle
Beziehungen existieren ich habe das
Abenteuer in der Hand und lasse keine
anderen Kräfte mich regieren stand fest
und selbstsicher auf Veränderungen
reagieren das lässt mein Abenteuer im
Zauberwald erfolgreich sein
Abenteuer im Zauberwald meine
Heldenreise von Josef
als ich in den Zauberwald ging stahlen
Füchse ein Akkordeon und einen Sack ich
habe mich dabei nicht gut gefühlt jemand
versteckte sich bei helle Mondschein im
Wald es fühlte sich allein und etwas
ängstlich es war eine zauberhafte
Umgebung
ein Waldgeist wohnt unter einer Brücke
ein Mann der Hölzer trägt und gezielt
seiner Wege geht Engel oder Elfen
fliegen durch den Wald es ist
unterschiedlich ob manche mit Pferden
oder nur so fliegen der Wind gibt den
Weg eine weiße Krähe hat einen silbernen
Pfeil im Schnabel die Krähe möchte
beschützen
ein Drache bringt durch Feuer
Lebensenergie der Drache ist sehr
konzentriert ein Waldgeist spielt
Mundharmonika in die Sonne er erhält
dabei das Sonnenlicht ein Mann der in
einer Kristallhöhle wohnt er zeigt damit
ein Gefühl der Entspannung
drei Einhörner sitzen im Gras die zeigen
damit ein Gefühl der Liebe und
Entspannung
eine Waldfrau sitzt auf einer Decke
neben einem Wolf sie wirken vertraut
eine Frau die etwas suchte sie ist den
Weg nachgegangen hat während eine Pause
was viel besseres gefunden am Ende der
Reise habe ich mitgenommen dass ich mir
keine hohe Ziele vornehmen soll
das war das Märchen von Josef
ja ihr Lieben ich nehme das auch noch
mal zum Anlass mich bei allen
teilnehmenden am Sommermärchen ganz
herzlich zu bedanken ich finde dass das
eine ganz ganz wundervolle Zeit war mit
all den Geschichten nicht nur sie auf
mich wirken zu lassen sondern sie auch
vorlesen zu dürfen und damit eure
Fantasien Wirklichkeit werden zu lassen
und sie auch für andere hörbar werden zu
lassen ich finde es gibt fast kein
schöneres Geschenk das als dass wir
merken dass das was wir in unserem
Inneren finden auch für andere von
Bedeutung sein kann und so kann jeder
natürlich in jeder Geschichte die ihr
gehört habt in diesen sechs Teilen der
Sommermärchen auch etwas Eigenes für
sich finden manche Märchen werden euch
angesprochen haben manche werden euch
vielleicht zum Denken angeregt haben
andere werden euch vielleicht nicht so
sehr berührt haben aber ich bin sicher
unter der Vielzahl an Geschichten und
Märchen die wir gehört haben und auch an
Gedichten sprachlich teilweise
wunderbare Geschichten und Gedichte war
bestimmt etwas dabei was euch inspiriert
hat und ja und ich habe lange überlegt
nein eigentlich habe ich gar nicht lange
überlegt ich glaube wir werden das
Sommermärchen Experiment noch einmal
machen und nicht im Sommer natürlich und
auch keine Sommermärchen ob es ein
herbstmärchen gibt das weiß ich noch
nicht aber wir werden sehen die
Wahrscheinlichkeit ist schon sehr hoch
und ich würde mich natürlich auch dann
freuen dass sich wieder dass ihr wieder
teilnehmen und das auch andere
teilnehmen und das wir noch mehr
Geschichten zusammensammeln inspiriert
durch das Zauberwald Hero und durch die
Runen ja noch einmal also mein ganz ganz
herzlichen Dank an alle die hier
teilgenommen haben und natürlich auch an
euch die ihr hier zuhört und euch
inspirieren das durch die Geschichten
und vielleicht überlegt das nächste Mal
mit dabei zu sein wenn wir wieder die
Geschichte oder ein Märchen aus dem
Zauberwald hören werden
nun aber bereite ich mich vor auf meiner
Reise
in den hohen Norden und
freue mich euch dort von dort aus zu
Kunde zu geben von dem was mir dort
begegnet und welche Zauberwelt er mir
dort in welchen in welchen zauberwäldern
ich dort unterwegs sein werde und mir
bleibt nichts anderes übrig als euch
erst einmal eine gute Nacht zu wünschen
und ähm ja ein steht fest wir sehen und
wir hören uns sowieso immer an das wo
und ganz bald im Zauberwald