{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=oB0jTFSsBxg","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Dein Abenteuer im Zauberwald\uff1a Christopher liest dein Sommerm\u00e4rchen #4 ","mylang":"de"}
wunderschönen guten Abend jetzt hätte
eigentlich der Trailer noch gespielt
werden sollen hat er nicht macht nichts
heute geht es um die Sommermärchen der
vierte Teil Moment jetzt bin ich hier
verrutscht der vierte Teil gleich habe
ich es
ihr seht heute macht auch bei mir der
rückläufige Merkur nicht halt aber das
soll uns nicht weiter aufhalten denn
heute lese ich euch zwei weitere
Sommermärchen vor und in einem fünften
und letzten Teil würde ich dann die
restlichen Vorlesen heute also zwei und
zwar einmal gleich am Anfang das Märchen
von Karin Rose das Märchen von Liebe und
Unschuld
das Märchen von Liebe und Unschuld
es war ein junger Mensch der war auf der
Flucht der Krieg hatte seine Heimat
zerstört und alles was ihm lieb und gut
war als Soldaten den Hof seiner Eltern
überfielen hatte er den Speer seines
verstorbenen Großvaters von der Wand
gerissen und wollte sie den Soldaten
entgegen wollte sich den Soldaten
entgegenstellen doch seine Mutter schrie
rette dich junge lauf weg
so war er gerannt Speer in der Hand Tag
und Nacht bis an die Grenze seiner
Heimat und dort blieb er ja und Tag in
der Hoffnung der Krieg möge bald
vergehen
erhielt sich fern von den Menschen des
fremden Landes denn er wusste dort war
er nicht erwünscht er ernährte sich von
Beeren und Pflanzen und Fischen die er
mit dem Speer seines Großvaters fing
das nachts suchte er sich Schutz in den
Wäldern einsam und alleine verkrochen
sich im Gehölz und hatte Angst
eines Nachts hatte er sich im Hohlraum
eines alten Baumstammes zusammengerollt
und lauschte wie immer aufgefahren und
dann war es ihm plötzlich also beim Wind
ihn umhauchte und er Stimmen vernahm sie
waren hell und freundlich raunten ihm in
allen Sprachen beruhigen zu sodass ihn
die Angst verließ und seine Gedanken auf
die Heimat kamen
er liebte seine Heimat das Land und die
Menschen dort war er glücklich gewesen
dort gehörte er hin den Menschen war
bekannt dass die Mächtigen des Landes
das Volk bespitzeln ließen doch das
hatte ihn nicht gekümmert die
Machenschaften der Macht interessierten
ihn nicht er beschloss sich am nächsten
Morgen trotz Krieg trotz not trotz
Gefahr zurück auf den Weg in die Heimat
zu machen und schlief ruhig ein
die Morgendämmerung brachte ihm Sturm
und peitschenden Regen trotzdem machte
er sich entschlossen auf gehen Heimat
der starke Gegenwind machte ihm das
Fortkommen aber so schwer dass er
verzweifelt stehen bleiben musste indem
er gedachte was zu tun sei vernahm er
wieder die Stimmen der vergangenen Nacht
dringend geboten sie ihm folge dem Wind
er musste einsehen dass er nicht gegen
den Wind vorwärts kam drehte sich um und
ließ sich erschöpft vom Wind treiben
so kam es dass der Sturm sich gegen
Abend legte und es sich am Rande des
Zauberwaldes wieder fand
dort saßen zwei Mädchen die eine
dunkelhaarig und im roten Gewand die
andere blond und im weißen gewandt sie
riefen ihm zu junger Freund wohin so
eilig
dort wohin der Wind mich weht rief er
zurück da winken sie ihn zu sich dann
hatte Wind dich wohl zu uns geweht komm
her und erzähl uns wer du bist
er begab sich zu ihnen und begann ich
heiße Silva und der der ich mal war der
bin ich nicht mehr ich bin mir verloren
gegangen
sah uns gegrüßt sagte das Mädchen im
roten Gewand ich bin love und meine
Freundin hier ist innocence
da kamen silver die Tränen der musste
bitterlich weinen
innosens nahm ihn bei der Hand und love
legte ihm den Arm um die Schultern
komm mit uns in den Zauberwald und Weine
dich aus sprach innocence im Zauberwald
sollst du wieder zu dir finden sprachler
so begab es sich dass Silva bei love und
innocent sind Zauberwald langsam wieder
fröhlich wurde sie sangen und tanzten
und spielten alle Tage und das abends
saßen sie beim Lagerfeuer und erzählten
sich Geschichten über Sonne Mond und
Sterne
so saßen sie eines späten Abends
beieinander da knackte es im Geäst und
sie ihren Füßen fiel ein Pfeil seine
Spitze war aus hartem Eis und die Federn
aus eiskaltem Frost
erschrocken blickten alle drei in die
Höhe dort saß ein weißer Rabe und
blickte unverwandt auf sie hinab
der Frost ist mit seinem Gefolge im
Anzug sprach innocence der weiße Rabe
ist sein Vorbote sprachler
Silva starrte er schüttet ins Feuer da
fiel seinen Blick auf den Pfeil dessen
Spitze und Gefieder geschmolzen waren er
ergriff den hölzernen Schaft und warf
ihn wütendens Feuer der Rabe über ihnen
im Geäst gerechte und flog davon
lass uns unsere Sachen zusammensuchen
dass wir uns morgen früh von hier
wegmachen sprachnach nein
schriese war wir suchen uns im Wald ein
Versteck dort machen wir Feuer der Frost
wird uns nichts anhaben können
der Frost kennt keine Liebe und er lacht
über unsere und er lacht über die
Unschuld er wird uns gnadenlos belagern
wir ertragen seine Kälte nicht und
müssen ihm weichen
aber wohin sollen wir denn wollte Silva
wissen
in die Anderswelt sprach innocence dort
können wir leben bis es wieder Frühling
wird im Zauberwald
im Morgengrauen machten die 30 auf den
Weg der Boden unter ihnen glitzerte
schon mit leichtem Frost sie wanderten
viele Tage und Wochen und jeden Tag
wurde es dunkler und kälter
innocence wurde immer schwächer bis sie
eines Nachts erstarrte und starb
love war außer sich vertrauer und
Schmerz saß verzweifelt bei ihrer
Freundin und wollte auch nicht mehr
weiter
wir müssen sie begraben sprach Silber
resigniert
da suchten sie Steine und legten ihre
Freundin unter dem Steinhügel zu Grabe
schweren Herzens ließen sie das Grab der
Freundin hinter sich und wanderten
weiter doch als bald verlor auch love
alle Kraft und Silber musste sie tragen
da kamen sie an einen rauchenden Berg an
dessen Fuß ein Eingang war sie war legte
die vor Kälte und Erschöpfung zitternde
la vor dem Eingang nieder und ging ins
Innere es war eine kleine Höhle und das
Gestein war waren er holte love in die
Höhle legte sie auf den warmen Boden und
war still
auf einmal wurde es Licht in der Höhle
und eine Stimme donnerte rieche ich
Menschen
durch ein Loch in der hinteren Felswand
blickte ein großes goldenes Auge
ja in der Tat Menschen donnerte die
Stimme entzückt weiter kommt herein
nun zitterte auch Silva aber vor Angst
und Schrecken doch was sollte es nützen
sie kamen nicht mehr weiter und so
kletterte er mit love in den Armen durch
das Loch in der Felswand und stand vor
einem riesigen goldenen Drachen
love machte große runde Augen und wurde
bewusstlos oh je sprach der Drache
beschämt so geht es den meisten Menschen
die sich zu mir verirren
sag mir junge Mensch was verschlägt euch
an meinen Berg
der Frost hat uns aus dem Zauberwald
vertrieben und er verfolgt uns schon
seit vielen Wochen meine Freundin ist zu
schwach und weiter zu wandern da haben
wir in deinem Berg Zuflucht gesucht
sprach Silber
Pech Glück freute sich der Drache ich
habe gerne mal Gesellschaft aber die
Mädchen scheint es wahrlich nicht gut zu
gehen ich will sehen ob ich sie wieder
beleben kann und so umhüllte der Drache
love mit heilendem Rauch und wohltuenden
dünsten doch sie wurde nicht wieder wach
als bald musste er gestehen
als bald musste er gestehen dass er mit
seinen Künstlern am Ende war und
verkündete ich bringe sie zum
kristallberg
er breitete seine Flügel aus Griff love
mit den Krallen und verschwand mit ihr
in den Höhen des Berges
silver wartete vergebens viele Tage und
Nächte auf die Rückkehr des Drachens bis
er schließlich erschöpft einschlief als
er erwachte war es dunkel in der Höhle
er tappte sich zum höheneingang vor und
stand draußen auch dort herrschte außer
schwachen Sternenlicht Dunkelheit und
klärende Kälte
plötzlich war es ihm einerlei ob er lebe
oder stürbe wie er zu der Höhle gekommen
war wusste er nicht mehr schwach
erinnerte es sich an einen Traum von
zwei Mädchen in einem Zauberwald von
einem weißen rabend einem goldenen
Drachen als auch der Traum aus seinem
Bewusstsein verblasst war ging er los
mechanisch setzt er einen Fuß vor den
anderen so lief er mit gesenktem Blick
wie lange wusste er nicht der verspürte
er eine sanfte Wärme auf seiner Stirn
die Sonne war über den nahen Bergen
aufgegangen und berührte zum ersten Mal
seit unendlich langer Zeit die Erde
er ging in den Bergwald und kam zu einer
Lichtung dort saß ein Elf im Gras und
spielte eine wunderbare Melodie auf
seiner Panflöte
gefällt dir mein Stück rief der Elf im
fröhlich zu ja es ist wunderschön sprach
Silber heute abend spiele ich zum
Frühlingsfest am kristallberg erzählte
der elf bist du mitkommen
kristallberg dachte Silva
ich bringe sie zum kristallberg Tragen
die Worte von irgendwo Silber wusste
nicht von wo in sein Bewusstsein träumte
er gerade noch hat er sich in einer
Einöde die nicht enden wollte
dahingeschleppt und nun saß er in der
warmen Sonne mit einem musizierenden elf
im Gras der elf spielte weiter und
Silber schloss die Augen es zogen viele
Bilder an seinem Gemüt vorüber von Krieg
und Not von Friede und Freude von Liebe
und Tod als er die Augen wieder
aufschlug war die Musik verklungen und
der elf sein fragend an
ja sprach Silber ich möchte mit zum Fest
bei ihrer Ankunft war das Fest schon in
vollem Gange der elf gesellte sich zu
den Musikanten und begann sein Spiel
Silva hielt sich schüchtern und
ängstlich abseits doch das Volk sang und
tanzte und so konnte Silva als bald
nicht anders als ich mitreißen zu lassen
dann war es ihm plötzlich als wäre er
gerufen da fiel sein Auge auf einen
Herrn der winkte ihn zu sich
Silva ging hin und der Herr sprach
lieber Silva wir freuen uns dass dein
Weg dich zu uns geführt hat
Silva erwiderte lieber Herr einen
berauschendes Fest aber ihr kennt mich
da sprach der Herr
ich bin der Gastgeber der Herr des
Berges komm einen Moment mit mir in den
Berg ich möchte mit dir sprechen
der Herr führte Silva in eine Kammer die
nur so glitzerte vor Kristallen die die
Karma fast vollständig bedeckten da kam
ein großer Dachs auf sie zugerannt und
silverschrecke zurück kein Grund zu
feucht beruhigte ihn der Herr der Dachs
beißt nur die die hier nichts zu suchen
haben vor Jahren hat er sich in der
Kammer einen zu Hause gesucht und ich
habe ihn gern hier
sie setzen sich auf den Boden der mit
Katzen nicht beleuchteten Kammer der DAX
schmiegte sich an seinen Herren und der
Herr begann
der goldene Drache hat love zu uns
gebracht sie war wie tot und wollte
nicht wieder wach werden wir haben sie
hier in die Kristallkammer gelegt damit
das klingen und schwingen der Kristalle
in ihres Bewusstsein wieder erwecken
sollte
entsprechend seines Gastgebers wurde
Silva des Klingens und Schwingens der
Kristalle gewahr und dann kam die
Erinnerung an das Geschehene zurück hat
love ihr Bewusstsein wieder rief er ist
sie hier im kristallberg nein sprach der
Herr sie ist in der Anderswelt dort
sollst du sie besuchen sie erwartet dich
nun gehe du feiere und freue dich des
Lebens morgen mache dich auf in den
Zauberwald er liegt am nördlichen Fuße
des kristallbergs dort erfragen die den
Weg in die Anderswelt Lebewohl Silva
wie soll ich es euch danken lieber Herr
sprach Silber überwältigt der Herr
winkte ab und wandte sich seinem DAX zu
der Anstalt machte zum Spielen
nach durchgetanzter Nacht nie hätte er
vor Aufregungen Auge zu bekommen brach
silver am nächsten Morgen auf in den
Zauberwald dort kam er bald an eine
auenwiese wo sich eine einhornfamilie im
morgensonnenschein wärmte er ging auf
sie zu und bestaunt die ihr hübsches
Fohlen das kleine blickte ihn zutraulich
an und hielt ihm und hielt ihm den Kopf
zum Streicheln hin
sie mag Dich junger Mensch sprach die
Mutter wie heißt sie denn erkundigte
sich Silber und der Vater sprach sie
möchte dass wir sie innocence nennen
da kamen silver die Freudentränen er
herzte das kleine Tier und mochte es gar
nicht wieder loslassen doch dann ergriff
ihn ein furchtsamer Gedanke
was wird aus euch wenn der Frost wieder
Einzug hält trug er die Eltern
er kann uns nicht schaden sprach der
Vater seine eispfeile prallen an unserem
Fell ab sorge dich nicht seine Kälte
berührt uns nicht
erleichtert wie silver die kleine
innosens los und erzählte dass er den
Weg in die Anderswelt suchen die Mutter
wusste ihm Auskunft zu geben gehe
entlang des Flusslaufs bis zur Brücke
die Brücke musst du überqueren dann bist
du in der Anderswelt
so nahm Silva dankend Abschied von den
Einhörnern schon bald kam er zur Brücke
er ging hinüber und kam am anderen Ufer
zu einem Pfad kaum war ein paar Schritte
gegangen da versperrte ihm ein großer
Wolf den Weg der Wolf knurrte Intro und
an sanft sprach Silber zu dem Wolf
lieber Wolf ich möchte zu love der Herr
des Berges hat mir gesagt sie sei in der
Anderswelt und erwarte mich da ließ der
Wolf das Knurren und bedeutet es Silva
ihm zu folgen
dann kamen sie zu einer Wiese dort saß
eine Kreise in weißem Kleid sie saß auf
ihrem ausgebreiteten roten Mantel und
Flucht einen Blumenkranz der Wolf
stupste Silber mit dem Kopf an dass es
so der Frau gehen sollte
Silva verneigte sich tief vor ihr da
blickte sie auf und an ihrem strahlenden
Lächeln erkannte er love wieder
lieber Silva jetzt bist du da freute
sich love ja ich bin alt und grau
geworden aber die Anderswelt tut mir gut
ich hege und pflege ich die Tiere und
Pflanzen und habe große Freude
ich bin überglücklich dass du lebst
sprach Silva
ich lebe dank deiner der du mich in den
Armen trugst als ich keine Kraft mehr
hatte und der sich die Unschuld im
Herzen bewahrt sprachler
bei dir und innocence im Zauberwald habe
ich gelernt es sein zu können dafür
werde ich Euch ewig dankbar sein
erwiderte selber
dann trage die Liebe zurück in deine
Welt und stehe den Menschen bei die sie
nicht mehr spüren bat ihn love ja
versprach Silva das will ich tun
und so endet das Märchen von Liebe und
Unschuld und wenn ihr Menschen auf der
Welt auf Härte und Kälte trefft dann
haltet Ausschau nach Silva er wird zu
euch finden denn so ist es ihm
aufgetragen
die nächste Geschichte stammt von Sandra
Lechner und sie trägt den Titel durch
den Zauberwald zu mir
ein Abend wie immer ich habe meinen
Tagwerk verrichtet auf dem Heimweg
überlege ich mir was ich zu Hause gerne
machen möchte etwas nur für mich das mir
gefällt ja ich nehme es mir fest vor der
Zug ist voll mit Menschen die genervt
wirken sie wollen bloß nach Hause so wie
ich plötzlich halten wir einige Minuten
steht der Zug die Leute werden immer
ungeduldiger dann kommt eine klärende
Durchsage aufgrund eines Defektes Ende
dieser Zug in der nächsten Station zur
Weiterfahrt benutzen Sie bitte den
Folgezug wir bitten um Entschuldigung na
toll das wird wohl nichts mit früher
heimkommen mein Handy vibriert eine
Nachricht
kannst du auf den Weg bitte noch
einkaufen gehen und ein Paket abholen
natürlich kann nicht so kennt man mich
schließlich stets bereit immer verfügbar
als ich endlich zu Hause ankomme ist es
zu spät um noch irgendetwas für mein
Seelenwohl zu machen also gehe ich ins
Bett
schwer zu sagen wann sich diese Routine
eingeschlichen hat es fühlt sich an als
würden die Bischöfe kontinuierlich meine
Energie rauben damit ich den
eingetretenen Pfad nicht verlassen
eigentlich mag ich Füchse sehr sie sind
schlau aber meistens nicht zu
durchschauen ob sie mir die Energie
wirklich nur aus eigener stehen
schnell wische ich diese Gedanken
beiseite so ein Unsinn es geht mir gut
ich habe doch alles was ich brauche
niemand stibitzt mir irgendetwas das ist
Jammern auf hohem Niveau denke ich mir
bevor der Schlaf mich zu sich holt
mein Schlaf ist unruhig im Traum irre
ich durch die Dunkelheit
Nebelschwaden steigen auf einen weißer
Fuchs tritt aus ihren hervor in seinem
Maul trägt er einen grünen Beutel mit
goldenen Symbolen er wartet auf mich ich
spüre dass ich ihm folgen soll
zaghaft habe ich im hinterher er führt
mich durch den Nebel auf eine düstere
Waldlichtung der Mond steht hoch am
Himmel sein Licht wird von den
Baumwipfeln verschleiert die Äste
Knarren unheimlich im Wind entspannt
steht das rätselhafte Tier da und starrt
mir in die Seele
was was willst du von mir meine Stimme
ist heiser komm hörbar immer wieder
blicke ich mich ängstlich um damit mich
nichts aus der Dunkelheit überraschen
kann der weiße Fuchs legt den Beutel
behutsam vor sich ab dabei ertönt ein
hölzerner klang er stupst ihn mit der
Schnauze in meine Richtung als ich
danach greifen will höre ich einen
schrillen Schrei aus dem dunklen Gebüsch
sofort verstecke ich mich unter einer
großen Wurzel hoffentlich findet es mich
nicht was auch immer da ist
zitternd kaure ich mich zusammen der
Entfernung stampfen schwere Schritte
durch das Laub
das Herz schlägt mir bis zum Hals etwas
kommt näher das Wesen schnaubt es klingt
sehr groß
beinahe kann ich seinen Atem durch das
Wurzelwerk spüren von meinem geistigen
Auge sehe ich den Grünen goldenen Beutel
auf meiner Flucht habe ich ihn liegen
lassen
das Stampfen kommt näher ich halte den
Atem an für einen Moment herrscht Toten
Stille
dann entfernen sich die schweren
Schritte langsam eine Weile verharre ich
an Ort und Stelle
sobald ich es für sicher genug halte
komme ich hervor der Beutel liegt
glücklicherweise noch da der Fuchs ist
verschwunden
magisch zieht es mich zu den mysteriösen
Säckchen hin der Stoff ist samtig weich
die goldenen Verzierungen liebevoll
gestickt die locker geknotete goldene
Kordel lädt zum Öffnen ein achtsam sehe
ich mich um ehe ich meine Hand darin
versenke ich ziehe zwei Holzplättchen
heraus die eingeritzten Symbole sind mir
bekannt es sind Runen bergkana und
Eiweiß
das Bild verschwimmt vor meinen Augen
der Traum verblasst als ich aufwache ist
es bereits Mittag draußen im Garten
wuselt es meine Geburtstagsfeier wird
vorbereitet alle werden kommen Freunde
Familie
aber ich bin eigentlich gar nicht in
Stimmung ich hatte immer gehofft in
diesem Alter bereits weitergekommen zu
sein eine Weile später sitze ich im
Mittel zahlreich inmitten zahlreicher
Leute wobei ich gedanklich nur mit
meinem Traum beschäftigt bin bedankes
Worten packe ich die Geschenke aus der
übliche tant als ich jedoch das letzte
präsent öffne erstarre ich es ist ein
grüner Beutel mit goldenen Symbolen
darin klimpern Holzplättchen beim
hineinsehen erblicke ich die Runen aus
meinem Traum
Fragen ziehe ich in die Runde keine der
Anwesenden fühlt sich dafür
verantwortlich ich belasse es dabei und
bin erleichtert als die Festlichkeiten
endlich vorbei sind um den Abend
ausklingen zu lassen setze ich mich in
den Garten in der dunkle Nacht sehe ich
etwas seltsam vertrautes ein kleiner
weißer Fellball kommt hinter der Birke
am Ende des Gartens hervor er huscht in
den Wald welche direkt nach dem Tor
beginnt ob das der Fuchs aus meinem
Traum ist
nein das kann nicht sein ich nehme einen
Schluck von meinem Tee den Blick
weiterhin in die Dunkelheit gerichtet
langsam fühle ich mich beobachtet meine
Hand habe ich die beiden Runen bergkana
und eiwaz
seltsam denke ich mir die Birke in
meinem Garten markiert den Eingang zum
Wald und ich kenne eine Lichtung auf
deine alte Ei besteht was das wohl zu
bedeuten hat
nun zeigt der Fuchs sich er steckt
seinen Kopf durch das Tor ganz eindeutig
will er etwas von mir ich frage mich ob
ich schon wieder Träume da ertönt eine
Stimme in meinem Kopf
folge mir
erschrocken sie ich mich um das kann
doch gar nicht sein ehe ich im Haus
verschwinden kann ertönt das helle
Stimmchen erneut ich kann dir zeigen was
außerhalb der Begrenzungen liegt
Fragen drehe ich mich zu ihm um
folge mir ich werde dir einen Pfad
öffnen
ein langes Seufzen entweicht meinen
Lippen stimmt sind falsche Kräuter in
meinem Tee gelangt an das kann ich mir
das nicht erklären dennoch entschließe
ich mich dem weißen Fuchs in den Wald zu
folgen
still führt er mich auf die Lichtung mit
der uralten Eibe sie ist riesig und hohl
in Ihrem Umkreis wächst nichts anderes
Ehrfurcht gebietend wacht sie über
diesen mystischen Ort diese Baum
fasziniert mich seit meiner Kindheit vor
allem weil bis auf die roten Früchte
alles giftig ist gefährlich rätselhaft
wunderschön
der Fuchs sitzt neben dem Eingang
erwartet während ich noch den Anblick
genieße
erinnerst du dich früher warst du sehr
oft hier
ja das stimmt als Kind habe ich so getan
als würde ich mit den Feen Elfen und
anderen magischen Wesen spielen das war
mein Rückzugsort
bist du sicher dass du nur so getan hast
irritiert sehe ich ihn an was denn sonst
all diese Dinge gibt es nicht andere
Seins unterhalte ich mich gerade mit
einem Fuchs
anscheinend muss ich meine Haltung zu
dieser Situation überdenken bevor ich
weiter Grübeln kann er hebt der weiße
Fuchs sich sein Fell glitzert im
Mondlicht leichtfüßig betritt er den
Stamm der Eibe lass mir dir etwas zeigen
zaghaft folge ich ihm im Inneren ist es
dunkel dann tauchen plötzlich hunderte
verzerrte Bilder auf sie erstrecken sich
über den ganzen Baum viele kommen mir
bekannt vor es sind Wesen mit denen ich
als Kind gespielt habe ich erinnere mich
an jeden einzelnen von ihnen sie waren
Freunde für mich in Zeiten in denen ich
sonst alleine gewesen wäre
was ist das hier
ein Abbild deiner Verbindungen du hast
die Gabe dich mit den Bewohnern des und
der unterschiedlichsten Welten zu
verbinden deshalb habe ich dich
hergebracht der Zauberwald droht so
zerbrechen wir brauchen deine
Fähigkeiten
verdutzt blinzlich das kleine Tier an
natürlich kann ich nicht glauben was ich
da höre ich kann ja noch nicht einmal
die momentane Situation Begreifen der
Fuchs senkt seinen Kopf wirkt sehr
bedrückt
wir waren dir dein ganzes Leben lang
nahe bist du uns zurückgelassen hast du
hast ja eine Stabilität in deinem Leben
aufgebaut die alles zusammenhält doch
ist sie nur Fassade dahinter droht dein
Funke zu erlöschen weil du ihn jeden Tag
mehr erstickst in deinem Balanceakt aus
Leben und Arbeit gibt es keinen Platz
für deine Leidenschaft
jetzt denke ich meinen Kopf er hat recht
jahrelang habe ich mich abgekämpft um
mir das Leben aufzubauen dass ich jetzt
habe leider macht es mich nicht so
glücklich wie ich gehofft hatte in
meinem Herzen ist eine leere ständig
fehlt da etwas
wenn du zulässt dass dein Licht erlischt
anstatt es scheinen zu lassen werden
auch ihre Leben erlöschen
er zeigt mit seiner Schnauze in die
Richtung der vielen Bilder wie kann er
mir so etwas nur sagen ich soll für all
diese Leben verantwortlich sein warum
ausgerechnet ich nein das kann nicht
sein so eine Last will ich nicht tragen
ohne ihn weiter zuzuhören stürme ich aus
dem Baum allerdings bin ich nicht mehr
in dem Wald den ich kenne durch den
blauen Himmel zucken schwarze Risse die
Bäume sind teilweise saftig grün
teilweise zerfallen sie der weiße Fuchs
tritt hinter mir hervor
siehst du das habe ich gemeint diese
Welt wird von außerhalb zerrissen und
wir können nichts dagegen tun
ich weiß nicht wie ich euch da helfen
soll nichts an mir ist besonders ich bin
ein einfacher Mensch mit einem einfachen
Leben es tut mir leid ich kann nichts
tun
obwohl ich nicht weiß wo ich bin laufe
ich davon hinein in den durchmischten
Wald ich sehe noch einmal über meine
Schulter zurück das Tier lässt traurig
Kopf und Ohren hängen das wollte ich
nicht aber was soll ich denn machen wie
soll ich eine ganze Welt retten wenn ich
nicht einmal in meinem Leben alles im
Griff habe Tränen sammeln sich in meinen
Augen seine Worte haben viel mehr
ausgelöst was ich nicht sehen wollte
meine Sicht verschwimmt ich kann kaum
noch etwas erkennen
plötzlich stolpere ich über eine Wurzel
und Rolle einen Abhang hinunter
die Böschung ist von Unkraut über
wuchert und übersät mit kleinen Steinen
die Kratzer auf meiner Haut hinterlassen
als mein Fall endlich an einem
Felsvorsprung Ende des mir übel ich
versuche meinen Mageninhalt bei mir zu
behalten da sehe ich in der Ferne einen
Wirbel aus Blättern heran Rauschen er
steuert direkt auf mich zu als versuche
ich mich von der Kante zu also versuche
ich mich von der Kante zu entfernen der
Sturm kommt immer näher als er meine
Höhe erreicht machte abrupt halt bei
genauem Hinsehen kann ich kleine
geflügelte Wesen erkennen sie musste
mich neugierig dann besprechen sie sich
so dass ich nichts verstehen kann noch
bevor ich reagieren kann packen Sie mich
und tragen mich in ihrem Wirbelsturm
davon
ich kann nur hilflos in der Luft
strampeln in der Hoffnung dass sie mich
nicht fallen lassen
nach gefühlt endlosen Minuten setzen sie
mich kichernd vor einer Blockhütte im
Wald ab dieser Teil der Natur scheint
noch nicht vom Zerfall betroffen zu sein
wackelig erhebe ich mich dabei stütze
ich mich an der Holzwand ab meine
Kleidung ist dann vielen Stellen
zerrissen ich habe am ganzen Körper
Kratzer und mir ist schwindelig vom Flug
vorsichtig wird die Tür geöffnet eine
Frau mit deren Alters mit langem
schwarzen Haaren lächelt mich herzlich
an da bist du ja endlich oh je lass uns
erst einmal deine Wunden versorgen
dankbar über die Hilfe trete ich ein
ohne die Umstände weiter zu hinterfragen
ihre Hütte ist voller Kräuter die zum
Trocknen aufgehängt wurden überall
laufen die unterschiedlichsten
Kleintiere herum interessiert beobachten
sie mich halten jedoch Abstand die
gesamte Einrichtung scheint mit dem Haus
verwachsen zu sein als wäre alles aus
einem Baum gewachsen
setzt dich ich bring dir einen Tee
erschöpft lasse ich mich in einen der
bequemen Sessel fallen da setzt sich ein
weißer Fuchs vor meine Füße
deine unsanfte Ankunft tut mir leid du
hättest nicht weglaufen sollen ich hätte
nie den Weg gezeigt du hast Glück dass
dich die Feen hier abgesetzt haben sie
hätten dich auch von der nächsten Klippe
werfen können
die Frau stellt mir eine Tasse Tee auf
den Tisch und beginnt mit einer
kräutermix-tour meine Wunden zu
versorgen
aber rewi nach unserem Gast keine Angst
ich habe die Feen gebeten dich zu mir zu
bringen
mich der Situation ergeben sich schwer
was soll ich denn hier eigentlich
sanft legt die Frau ihre Stirn an meine
der tauchen Bilder von meinem geistigen
Auge auf ich sehe eine Welt die von
Dunkelheit verschlungen wurde und
anderen Welten die Lebensenergie
entzieht alles ist über einen mächtigen
Baum miteinander verbunden Teile davon
sind bereits in Dunkelheit gehüllt sie
lehnt sich wieder zurück Besorgnis in
ihrem Blick ich weiß es ist viel
verlangt aber nur du kannst das stoppen
der Fuchs rivi legt seinen Kopf auf
meinen Oberschenkel behutsam streichle
ich sein weiches will er war vorhin so
traurig und wird nach wie vor sehr
bedrückt
wie denn
rewi sieht die Frau an
Kiana kann Dir alles geben was du dafür
brauchst du musst nur ja sagen
ich muss Folge dass die Frau mit dem
schwarzen Haar Kiana heißt
dein Licht es kann hell genug strahlen
um die Dunkelheit zu vertreiben du
kannst dich mit dieser alles
verschlingenden Welt verbinden und sie
mit deinem Licht heilen um das
Gleichgewicht wieder herzustellen wenn
du nicht dazu fähig wärst hätten wir
dich nicht gerufen
die beiden sehen mich erwartungsvoll an
ich höre tief in mich hinein da ist
etwas das ihnen zustimmt in mir brennt
etwas und ich glaube das ist an die
Oberfläche dringen will die nächsten
Worte fließen wie von selbst aus meinem
Mund ich werde euch helfen
erleichtert umarmt Kiana mich rewi
treibt reibt sich an meinem Bein danke
vielen Dank die Tinktur wird deine
Wunden heilen ich gebe dir einen Umhang
mit dem dich die Bewohner des
Zauberwaldes als Teil von ihnen sehen
das macht das leichte doch gib acht
nicht jeder wird sich täuschen lassen
sie holt aus einem Schrank einen
schlichten braun Kapuzen Umhang in den
Saum sind goldene Symbole gestickt es
ist eine sich fortsetzende daggersohne
dieser Umhang wird deine Energie mit der
Umwelt angleichen so dass du mit dem
Zauberwald atmen kannst du wirst ihn
spüren und auf eine ganz besondere Art
wahrnehmen
nickend nehme ich das kostbare Stück
Stoff entgegen
Kiana reicht mir noch eine Kette mit
einem Dorn als Anhänger diese Kette wird
dich vor außen Einflüssen schützen doch
ihre Funktion ist limitiert wenn du dich
den zerstörten Teilen des Waldes näherst
wird sie die aggressiven Energie
neutralisieren damit sie dich nicht
treffen können halte dich trotzdem nicht
zu lange dort auf sobald ihre Kraft
aufgebraucht ist musst du sie auf jeden
Fall ablegen dass ich ihre Wirkung sonst
umkehrt
liebevoll legt sie mir die Kette um den
Hals ich berühre den Dorn er wird immer
noch frisch obwohl er schon vor längerer
Zeit abgeschnitten wurde
und neue Kleidung bekommst du auch noch
deine ist der völlig ruiniert sie gibt
mir aus dem Schrank eine Hose und ein
Hemd die Sachen sehen sehr filigran aus
trotzdem wirken sie robust das Outfit
erinnert mich an elfenkleidung so wie
ich sie von meinen kindheitsfreunden
kenne
vielen Dank das ist sehr aufmerksam
schnell verlasse ich den Raum um mich
umzuziehen sobald ich fertig bin kehre
ich zurück und setze mich wieder in den
bequemen Sessel ich habe das Gefühl dass
die Vorbereitung noch nicht zu Ende ist
rewi stupst mich mit der Schnauze an
ich werde dich auf deiner Reise
begleiten und dir helfen wo ich kann
Kiana setzt sich wieder zu mir sie
blickt mir tief in die Augen es fühlt
sich an als würde sie mir in die Seele
schauen plötzlich regt sich etwas in mir
ich fühle mich wahrgenommen mir ist
sofort klar dass diese Frau mehr als den
Menschen in mir sieht sie sieht was ich
wirklich bin
gut zu mein Kind um dich mit der
zerstörten Welt zu verbinden brauchst du
den silbernen Pfeil der steht sein Ziel
trifft und das Gestalt wandelnde Holz es
wird sich dir erst als Stab zeigen doch
es nimmt jede Form an die du benötigst
und wie genau soll ich diese Welt heilen
die Frau streicht mir über die Wange
ihre Lippen formen sich zu einem Lächeln
deine wunderbare Seele wird es wissen
wenn die Zeit gekommen ist habe
Vertrauen in dich
ich fühle mich von ihren unterstützenden
Worten gestärkt die üblichen Zweifel an
mir selbst lassen sich nicht blicken für
einen Moment fühlt es sich so an als
wäre ich diese Aufgabe tatsächlich
gewachsen bevor sich doch wieder
negative Gedanken aufdrängen können
erhebe ich mich entschlossen und lese
ihn Umhang um meine Schultern ich bin
bereit wo beginnen wir
rewi er hebt sich er schmiegt sich kurz
an Kiana dann begibt es sich zur Tür
ich führe Dich zum Pfeil er legt in dem
Teil des Zauberwaldes in dem die
Zerstörung begonnen hat
mutig gehe ich zu ihm meine Hand berührt
den Türknauf Kiana kommt auf mich zu und
umarmt mich liebevoll alles an ihr fühlt
sich so mütterlich an ich kann mich bei
ihr fallen lassen in Ihrer Nähe in
diesem Haus fühle ich mich so ein endlos
geliebt und geborgen
unsere Seelen sind miteinander in Liebe
verbunden wann immer du Bedenken hast
erinnere dich an diese Verbindung mein
Kind die wird kein Leid geschehen wenn
du an dich glaubst rette den Zauberwald
und du rettest dich selbst
fest erwidere ich ihre Umarmung jedes
ihrer Worte fühlt sich wahr an danke für
Alles ich werde mein bestes geben
dann ist die Zeit des Abschieds gekommen
gemeinsam mit dem weißen Fuchs mache ich
mich voller Zuversicht auf den Weg ins
Unbekannte
rewi führt mich durch die vielfältigen
Gefilde des Zauberwaldes auf dem Weg
begegnen wir vielen Bewohnern die mich
kaum wahrnehmen die meisten von ihnen
wirken bedrückt je näher wir den Zentrum
der Zerstörung kommen desto weniger
Wesen begegnen wir sie haben sich
schnell zurückgezogen als der schwarze
Verfall um sich griff
ich muss dir noch etwas zu dem Pfeil
sagen er ist im Besitz eines
zwielichtigen Raben ich bin mir sicher
dass wir uns den Pfeil nicht freiwillig
geben wird du musst dich vor ihm hüten
er ist listig und wird versuchen Dich
auszutricksen der weiße Fuchs scheint
den Rahmen gut zu kennen so wie er über
ihn spricht in seiner Tonlage erkenne
ich einen Hauch von Wut wir nähern uns
dem verwüsteten Wald schnell große
schwarze Risse zucken über das
Himmelszelt es sieht so aus als würde
jeden Moment alles auseinanderbrechen
als wir vor dem Eingang stehen bleiben
beginnt der Dorn um meinen Hals zu
posieren
weiter kann ich dich nicht begleiten der
Zerfall würde mir sofort Schaden du
musst alleine gehen der Rabe sitzt in
der Mitte des Waldes lass dich nicht von
ihm reinlegen
viel Glück
ich streichle sanft über rewis Kopf er
macht sich große Sorgen
ich passe auf mich auf mit einem tiefen
Atemzug betrete ich den schwarzen Wald
alles ist zerfressen nirgends ist deine
Spur von Leben ich kann ein Krächzen
hören das beinahe wie ein Lachen klingt
das Muster Rabe sein vorsichtig bewege
ich mich zwischen den abgestorbenen
Ästen vorwärts da kann ich eine Lichtung
erkennen
auf einem großen modrigen Baum sitzt ein
weißer Rabe in seinem Schnabel hält er
den silbernen Pfeil so wie er mich
erblickt hüpfte aufgeregt auf seinem Ast
umher wobei sich der ganze Baum bewegt
endlich etwas Gesellschaft bist du hier
um mir den Pfeil abzunehmen
ich versuche mich nicht irritieren zu
lassen und in meiner Kraft zu bleiben
ich möchte um deine Hilfe bitten wenn du
mir diesen Pfeil gibst dann kann ich
diesen Zerfall aufhalten das würde allen
Bewohnern das Zauber war das helfen auch
dir
meine Aussage ist vernünftig doch der
Rabe kichert krächzt
wenn du ihn willst musst du mir etwas
dafür geben oder noch besser du löst ein
kleines Rätsel für mich oh nein das
klingt genauso wie es rewi gesagt hat
der Daumen um meinen Hals der Dorn um
meinen Hals posiert ich habe nicht viel
Zeit
was soll ich tun
sie in die Pfütze am Fuß des Baumes
zwischen den Wurzeln des Toten Baumes
erstreckt sich eine Wasseransammlung
fast ein kleiner See vorsichtig beuge
ich mich darüber um hineinsehen zu
können
sag mir Sterblicher wer ist ein wahrer
Täuscher derjenige der andere täuscht
oder derjenige der sich selbst täuscht
ich kann mein Spiegelbild erkennen und
über mir den selbstgerechten weißen
Raben mit dem Pfeil im Schnabel
derjenige der meint andere zu täuschen
obwohl er in Wahrheit nur sich selbst
täuscht
eine gute Antwort sie genauer hin was
siehst du
das Bild im Wasser verschwimmt plötzlich
tauchen meine Familie und Freunde auf
alle Menschen mit denen ich auf
irgendeiner Weise verbunden bin
regungslos starren sie mich an
wen hast du mehr getäuscht sie oder dich
es schnippet mir die Brust zusammen
dieser Rabe ist wirklich grausam ich
spüre dass die Kraft des Dorns fast
aufgebraucht ist ich muss mich beeilen
da weißt du vogelkircher das ob er genau
über meinen Zustand Bescheid wüsste dann
verändert sich das Bild ich sehe
unbekannte Leute aber in mir weiß ich
dass es meine Ahnen sind
was ist denn kannst du den enttäuschten
blicken deiner Vorfahren nicht
standhalten
du bist anders du fällst aus der Reihe
das gehört sich nicht
meine händeballen sich zu Fäusten es ist
genug mein ganzes Leben lang habe ich
eine Bürde getragen die niemals meine
war damit ist jetzt Schluss
nein ich breche die Kette meiner Ahnen
ich bin das eine brüchige Glied welches
den ganzen Komplex sprengen kann es ist
keine Schwäche anders zu sein es ist
meine große Stärke
entschlossen sehe ich den weißen Raben
an da schießt plötzlich eine
Wasserfontäne aus der Pfütze empor und
reißt ihn in dem Fall ich greife ihm mir
dann laufe ich so schnell ich kann
zurück zu Revie auf dem Weg nach draußen
entferne ich den Dorn von meinem Hals
weil er das letzte Mal pulsiert hat
einmal blicke ich noch über die Schulter
da sehe ich den Raben wie er zufrieden
nicht
kaum habe ich den Wald verlassen laufe
ich zielstrebig weiter rewi folgt mir
nach es sind einige Entfernung bleibe
ich keuchend stehend dabei sah es nie so
aus als wollte der weiße Rabe mir folgen
erschöpft lass ich mich an einem Baum zu
Boden sinken den silbernen Pfeil in
meiner Hand der weiße Fuchs setzt sich
Schwanzwedeln zu mir du hast es
geschafft du hast ihn das geschieht
diesen eingebildeten Vogel recht nicken
schließe ich die Augen es kommt mir so
vor als wollte der Rabe mich auf
irgendetwas vorbereiten
als nächstes brauchen wir das Holz oder
Revie nickt genau das wird eine noch
viel größer Herausforderung es wurde vor
langer Zeit einem Drachen übergeben der
es bewachen sollte das Gestalt wandelnde
Holz kann eine mächtige Waffe in den
falschen Händen sein
ein Drache na großartig besonders
begeistert bin ich davon nicht da aber
hat es mir schon ziemlich schwer gemacht
aber mit einem Drachen kann ich es doch
nie im Leben aufnehmen
mach dir keine Sorgen du schaffst das
ich glaube an dich
der weiße Fuchs reibt seinen Kopf an
meiner Schulter das beruhigt mich er
wird zuversichtlich deshalb will ich im
Glauben
wie kommen wir zu ihm
wir sind schon fast da
er zeigt mit seiner Schnauze auf einen
Baum in der Ferne darin ist der Umriss
einer Tür zu erkennen gemeinsam begeben
wir uns dorthin nachdem ich wieder zu
Atem gekommen bin als wir davor stehen
sehe ich einen goldenen Tür Knauf am
Stamm des Baumes der Umriss des Portals
leuchtet als würde dahinter ein Licht
erst im Zauberwald gibt es viele solche
Tore wenn du ganz fest an den Ort denkst
den du möchtest dann bringt es dich
dorthin was für eine bequeme Art zu
reisen denke ich mir
aber ich weiß gar nicht wohin ich soll
denk an das Gestalt wandelnde Holz stell
es dir vor das Portal wird dich zum
Drachen bringen
rewi tritt einen Schritt zurück
offensichtlich kann er mir auch hier
nicht beistehen
der Hüter ist sehr alt und weise du
musst ihn davon überzeugen dass du
würdig bist das Holz zu führen
ich werde es versuchen mit einem tiefen
Atemzug lege ich meine Hand auf den
Türknauf sofort öffnet sich die Tür ein
helles Licht zieht mich nach innen als
ich meine Augen öffne stehe ich vor
einem gewaltigen grünen Drachen in einer
seiner Klauen hält er einen winzigen Ast
das muss sein das muss mein Ziel sein er
schnaubt mich einmal mehr an er den Kopf
hebt
allein seine Ausstrahlung gebietet er
feucht schnell senke ich mein Haupt um
ihm Respekt zu erweisen
ich habe dich erwartet sterbliches Wesen
sein Blick wirkt sanft ich habe keine
Angst vor ihm
ich bin wegen des gestaltwandelnden
Holzes hier damit kann ich den Zerfall
des Zauberwaldes aufhalten so kannst du
das
etwas verlegen dreh dich von einem Fuß
auf den anderen das hoffe ich zumindest
kennst du den die Form die es annehmen
soll kennst du das Ziel welches du
treffen willst weißt du wie du den
Verfall stoppen kannst
der Drache lässt den Stab vor meine Füße
fallen wenn du dies mit Ja beantworten
kannst dann nimm ihn dir
ich beuge mich nach unten doch bevor ich
den Stab berühre ziehe ich zurück es
wäre falsch ihn jetzt zu nehmen da ich
von all diesen Dingen keine Ahnung habe
nein das weiß ich nicht
wir sind nicht der Drache
es gehört viel dazu die eigene
Unwissenheit einzugestehen wer das kann
schafft Raum etwas Neues zu lernen
hoffnungsvoll blicke ich hoch
kannst du mir beibringen was ich wissen
muss
strebe nicht nach Vernichtung sondern
nach Gleichgewicht was den Zauberwald
auseinander reist ist eine verwundete
Welt in der eine Seite überhand nehmen
konnte nach Heilung suchend verzehrt sie
andere Bewohner des Weltenbaumes du
kannst nur heilendes Licht bringen wenn
du deine eigenen Dunkelheit begegnet
bist
bin ich meine eigenen Dunkelheit schon
begegnet
eine Weile versinke ich in Gedanken es
hat schon dunkle Zeiten in meinem Leben
gegeben ob er das meint
um den tiefsten Abgrund dieser Welt
treffen zu können musst du deinen
eigenen Abgrund überwinden du musst
fühlen was diese leidende Welt fühlt
dich mit ihr verbinden
ich schließe meine Augen in mir steigt
Angst auf doch ich muss stark sein alles
hängt von mir ab plötzlich spüre ich
Trauer Wut das Gefühl ist dass er schon
seit einiger Ewigkeit zu leiden in der
Entfernung kann ich klagende Stimmen
hören da sehe ich ein früheres ich von
mir es ist weinend auf dem Boden die
Beine fest mit den Armen umschlossen
steigt der Drang auf mich davon
abzuwenden nein ich darf nicht mehr
wegziehen entschlossen gehe ich auf mich
zu und lege zögerlich eine Hand auf
meine Schulter mit einem Ruck reißt es
mich wieder zurück Kopfschütteln und
öffne ich die Augen der Drache liegt mir
zu
jetzt hast du eine Verbindung das ist
dein Fokus damit triffst du dein Ziel
nimm den Stab
ich hebe das Holz vom Boden auf eine
ingwersrune ist darin eingeritzt ich
hoffe sehr dass dies der Neubeginn für
diese leidende Welt werden kann
mit Stab und Pfeil in den Händen folge
ich rewi durch den nächtlichen Wald ich
bin nachdenklich mir ist immer noch
nicht ganz klar wie ich damit den
Zauberwald retten soll
was bedrückt dich
aus meinen Gedanken gerissen schließe
ich zum weißen Fuchs auf heute Nacht ist
Neumond es ist noch finsterer als üblich
ich fürchte dass ich diese Aufgabe nicht
gewachsen bin was ist wenn ich es nicht
schaffe
rewi sieht mich mit seinen dunklen Augen
an er scheint nicht an mir zu zweifeln
dann hast du es wenigstens versucht wenn
es auf diese Weise nicht funktioniert
finden wir einen anderen Weg ein
bisschen Zeit bleibt dem Zauberwald noch
ich kann nicht verstehen das bisher
scheinbar niemand an mir gezweifelt hat
wohin nehmen sie nur all dieses
Vertrauen der Fuchs führt mich an die
Stelle von der aus sich den Pfeil
abschießen soll die Zeit der Stille
nutze ich um zu lauschen
kianas Umhang lässt mich den Zauberwald
auf eine besondere Weise spüren ich kann
seine Herzschlag wahrnehmen alles ist
lebendig alles ist miteinander verbunden
so bin auch so bin auch ich so bin auch
ich in bin auch ich ein Teil des großen
Ganzen und darin habe ich eine Rolle
jetzt ist es an der Zeit meine Aufgabe
zu erfüllen
plötzlich bleibt rewi auf einer Lichtung
stehen über uns funkeln zahllose Sterne
ansonsten ist es dunkel schwarze Wolken
ziehen auf es beginnt heftig zu regnen
schnell suchen wir Schutz unter den
Bäumen der Fuchs schüttelt sein Fell
neben mir aus dann huschte er unter
meinen Umhang ich ziehe mir die Kapuze
über den Kopf der Regenguss dauert
einige Minuten bevor der Himmel sich
erneut erklärt
das war unerwartet sie nur jetzt kann
man die Sterne noch besser sehen er hat
recht sie strahlen viel heller ich nehme
den Stab in die Hand er beginnt sich zu
einem Bogen zu verformen das war die
Gestalt an die ich gedacht habe
schließlich soll ich einen Pfeil
abschießen
was soll ich jetzt tun ganz einfach
verbinde dich mit der angreifenden Welt
dann schießt du den Pfeil in den Himmel
und der wird sein Ziel treffen es ist
wichtig dass du den Kern des Zerfalls
triffst
kannst einfach sagt er das sehe ich ein
wenig anders konzentriert lege ich den
Pfeil auf den Bogen und ziehe die Sehne
zurück mit geschlossenen Augen kann ich
mein Ziel sehen die zerfallende Welt ist
von Kratern und Schluchten übersät alles
ist abgestorben ich atme tief ein dann
ziehe ich den Himmel die Verbindung zum
Zauberwald erdet mich aber ich bin noch
mit so viel mehr verbunden eine starke
Energie fließt durch meinen Körper
direkt in den Bogen Klasse los der pfeif
fliegt und zieht einen Schweif aus Licht
hinter sich her
nichts passiert verwirrt sich Revie an
war es das habe ich es geschafft
darauf scheint er selbst keine Antwort
zu haben
ich denke schon gehen wir zu Kiana
zurück sie wird es wissen
eigentlich hatte ich erwartet dass mir
passieren würde
fühle in den Zauberwald hinein es ist
immer noch der Zerfall zu spüren ob ich
etwas falsch gemacht habe ich versuche
mich mit der Welt zu verbinden die ich
getroffen habe da ist plötzlich keine
Dunkelheit mehr
stattdessen erstrahlt eine gewaltige
Sonne über allem
oh nein ich habe die Worte des Drachen
vergessen ich sollte das Gleichgewicht
wieder herstellen nicht die Dunkelheit
vernichten
du hast die Dunkelheit vernichtet das
ist doch toll Licht ist etwas Gutes das
wird uns nicht schaden
rewi scheint das Ausmaß nicht zu
begreifen mir wird es allerdings langsam
bewusst ich muss dringend mit Kiana
sprechen der Zauberwald mag vor dem
Verfall gerettet sein doch diese ferne
Welt braucht dringend Gleichgewicht
bedrückt folge ich dem fröhlich
hüpfenden rewi der bei jeder Begegnung
mit Bewohnern erwähnt dass ich den
Zauberwald gerettet hätte jeder scheint
glücklich zu sein doch ich fühle mich
gar nicht heldenhaft ich habe nichts
besser gemacht vielleicht sogar
schlimmer die nächste Begegnung wartet
schon ich sehe einen Dax am Weg es Rand
stehen der weiße Fuchs eilt sofort zu
ihm um ihm die Neuigkeiten zu
überbringen hallo Dachs der Zauberwald
ist gerettet meine Begleitung hat die
Dunkelheit vernichtet und das Licht
zurückgebracht stolz streckte die Brust
heraus als wäre es sein verdient gewesen
als ich neben ihnen zum Stehen komme
liegt der DAX den Kopf schief
du wirkst nicht sehr glücklich darüber
ich bin überrascht er ist der erste der
das bemerkt
es fühlt sich eben nicht daran erinnert
an es ist kein Gleichgewicht entstanden
sondern nur ins andere Extrem gekippt
der DAX nickt
lass mich dir jemanden vorstellen
oh toll noch jemand dem ich die
Nachrichten überbringen kann wie hüpft
im glücklichen hinterher ich folge den
beiden mit etwas Abstand mir ist nicht
wirklich nach Gesellschaft zumute aber
ich will auch nicht unhöflich sein der
DAX führt uns in seinen Bau der groß
genug gegraben ist dass ich aufrecht
darin gehen kann
tief unten erstrahlt ein warmes Licht
wir betreten die große Höhle sie ist
geschmückt mit zahllosen Edelsteinen in
der Mitte sitzt ein grüner gekleideter
ein grüngekleideter älterer Mann und
winkt uns Lächeln zu
willkommen ich habe schon von den großen
Helden Tagen gehört die du vollbracht
hast der weiße Fuchs lässt die Ohren
hängen offensichtlich wollte er es
erzählen am liebsten würde ich umdrehen
ich kann nicht noch mehr Lobpreisungen
für meine Fehler ertragen
wieso sagen das alle es ist nichts
besser geworden statt von Dunkelheit
wieder Zauberwald früher oder später vom
Licht angegriffen werden solange es
nicht im Gleichgewicht ist ist rein gar
nichts gut
Rewe schüttelt den Kopf ach was leichtes
gut es kann niemandem schaden
die Mine des Mannes verzieht sich
das ist nicht wahre wie jede macht die
Überhand nimmt kann Zerstörung
verursachen auch das Licht die Kräfte
streben stets nach Gleichgewicht
ich bin erleichtert endlich versteht
mich jemand der DAX bringt dem Mann eine
Schale mit Steinen
kann ich meinen Fehler wieder gut machen
das kommt darauf an glaubst du mir wenn
ich sage dass dies seinen Sinn hatte
dass nichts aus Zufall geschieht und du
immer auf eine höhere Unterstützung
vertrauen kannst
mein Blick wandert zum Boden das ist
schwer zu glauben
du kannst das Gleichgewicht noch
herstellen aber du musst Vertrauen in
dich und deine Fähigkeiten niemand kann
diesen Weg für dich gehen weil es dein
Weg ist er ist einzigartig und besonders
so wie du
sag mir bitte wie ich möchte diese
leidenden Welt unbedingt helfen ich
trage die Verantwortung dafür
nickend zieht der Mann einen Stein aus
der Schale vor ihm er drückt ihn mir in
die Hand ich betrachte ihn genau es ist
ein Bergkristall darin ist eine ewas
Rune eingeritzt sie steht für das Pferd
ich soll mich dem Tempo des Pferdes
hingeben im Vertrauen dass es mich an
mein Ziel bringen wird doch ich muss
meinen Widerstand dagegen aufgeben und
meinen Instinkten folgen
das ist der Schlüssel dazu suche die
Meditation im Heim der Einhörner deine
Verbindung zu dieser Welt ist stark du
brauchst keine Pfeile oder Stäbe um ihr
zu helfen
entschlossen drücke ich den Stein an
mein Herz ich will alles in Ordnung
bringen deshalb entschließe ich mich
hier und jetzt nicht mehr an mir zu
zweifeln alles was ich brauche trage ich
in mir
nach einem kurzen Spaziergang komme ich
mit rewi am Hain der Einhörner an er
liegt verborgen im tiefen Wald das ist
ein idyllischer Ort an dem alles perfekt
wirkt die Bäume stehen in voller Blüte
das Gras ist saftig grün im Hintergrund
plätschert ein fröhlicher Wasserfall
eine einhorn-familie grast entspannt auf
der Lichtung sie bemerken uns gar nicht
da sind wir komm bitten wir Sie um
Erlaubnis
still folge ich dem aufgeweckten weißen
Fuchs zu den Tieren sie sehen anders aus
als ich sie mir vorgestellt hätte die
Einhörner sind nicht strahlend weiß
sondern eher grau mit dunkleren Flecken
meine Meinung nach macht sie das noch
schöner
hallo Einhörner dürfen wir euren Haien
für eine Meditation nutzen manchmal
frage ich mich wieso ich der Held sein
soll Revie scheint von nichts und
niemandem Angst zu haben die Tiere heben
ihre Köpfe sie mussten uns eindringlich
dann tritt eines der ausgewachsenen
Tiere mich heran
der DAX ist Droiden hat uns über Euer
Kommen informiert folgt mir
das Einhorn führt uns in die Mitte des
Hains direkt unter einem Kirschbaum
setze ich mich ins weiche Gras die
fallenden Kirschblüten sammeln sich in
der Wiese das Geräusch des Wasserfalls
beruhigt mich
rewi zieht sich etwas zurück die
Einhörner nehmen in meiner Nähe Platz
ihre Hörner auf mich gerichtet
schließe die Augen wir werden Dich zu
Unterstützung mit unserer Magie
stabilisieren
ich fange noch einmal die Schönheit des
Heils ein dann schließe ich meine Augen
tief atme ich ein und aus bis meine
ganze Konzentration meinem Atem gilt in
Gedanken versuche ich die Verbindung zu
der fernen Welt wahrzunehmen dabei fällt
mir auf dass sich dieser Kontakt so
anfühlt als würde ich in mein Innerstes
blicken
ich sehe so viel Potenzial ungenutzte
Fähigkeiten sie sind alle da doch sie
sind eingefroren
das finde ich sogar gut denn so kann ich
sie genau betrachten in mir ist so viel
Fülle hier finde ich mehr als ich hier
so träumen gewagt hätte bis jetzt war
mir das nicht klar ich hatte nie das
Gefühl darauf Zugriff zu haben ob diese
zerstörte Welt irgendetwas mit mir zu
tun hat was wenn es nur die
Manifestation meines inneren Zwiespalts
ist die so viel Leute weltengefüge
anrichtet
zerreißt es mich so weil ich nicht weiß
wie ich mit all dieser Fülle umgehen
kann
weil es nach außen möchte aber ein weil
es nach außen möchte aber einfach keinen
Weg finden kann alles steht still nichts
rührt sich ich nehme nur meinen Atem war
während ich in meinem Innersten Ruhe
dieser Stillstand ermöglicht mir alles
auszublenden und mich auf das
Wesentliche zu besinnen die Augenblick
ist innehalten zwischen einatmen und
ausatmen in diesem Moment finde ich
meinen Frieden
ich sinke weiter in die Tiefen meines
Seins plötzlich spüre ich Boden unter
meinen Füßen ich befinde mich inmitten
von nichts um mich herum ist alles
schwarz ein Lichtstrahl fällt herab er
erleuchtet einen großen schwarzen Wolf
das Tier liegt flach auf dem Boden es
ist verwundet Blut verklebt das
pechschwarze Fell seine Augen sind
geschlossen
dieser Anblick tut mir unglaublich weh
ich eile zu ihm vielleicht kann ich
etwas für ihn tun neben dem Tier falle
ich auf die Knie da ist so viel Blut
aber ich kann keine Wunden sehen der
große Körper bewegt sich seine Lieder
heben sich und offenbaren giftgrüne
Augen ich gehe davon aus dass wir immer
noch im Zauberwald sind also spreche ich
ihn an
kann ich dir irgendwie helfen
du hast mich doch hierher gebracht
geschockt war ich zurück ist der etwa
die Verkörperung der Dunkelheit die ich
vertrieben habe
hustend richtet sich das gewaltige Tier
auf ich spüre Angst in mir aufsteigen es
bestimmt wütend auf mich
du kennst mich nicht oder
verwirrt sehe ich den Wolf an bisher bin
ich im Zauberwald niemandem wie ihm
begegnet
nein ich könnte mich nicht erinnern
wir waren einst eins bist du mich von
dir gestoßen hast
du hast Stück für Stück denn es waren
ich abgelegt und vergessen dass es ohne
Schatten kein Gleichgewicht gibt wie
wahnsinnig bist du dem Licht hinterher
gerannt dabei hast du mich in den
Abgrund verdrängt
seine Worte treffen mich hart er hat
Recht auf der Suche nach mir selbst habe
ich mich immer weiter von mir entfernt
bis ich nicht mehr wusste was mich
eigentlich ausmacht Tränen sammeln sich
in meinen Augen all seine Schmerzen habe
ich verursacht
die Welt die du zu retten versucht hast
Spiegel deine Suche nach dem absoluten
Licht
solange du nicht ins Gleichgewicht
kommst wird sie es auch nicht
ich wollte dir nie weh tun ich bin ein
Teil von Dir wir gehören zusammen
nickend falle ich dem Wolf um den
weichen Hals ich kann jedes seiner Worte
fühlen es war nie meine Aufgabe mich
ständig im Licht aufzuhalten kein
extremes eine Lösung wir sollten danach
streben diese Kräfte im Ausgleich zu
halten alles ist Teil von uns das Gute
wie das Schlechte
vor langer Zeit habe ich den Schatten
verlassen dabei habe ich nicht bemerkt
dass ich in gänzlich hinter mir gelassen
habe es tut mir so leid können wir es
noch einmal versuchen
Lächeln blicke ich an dem großen Tier
hoch seine Augen sind sanft es schmeckt
sich an mich
retten wir diese Welt
der Wolf legt sich wieder auf den Boden
ich nehme neben ihm Platz und vergrabe
eine Hand in seinem Fell
die Umgebung verändert sich meine Seite
wird erhält seine bleibt dunkel es ist
gleich viel von beidem da am Horizont
erscheint die zerrüttete Welt das Licht
verzieht sich endlich sieht sie wieder
normal aus und entzieht anderen Welten
keine Energie mehr mit einem tiefen
Atemzug erwache ich aus meiner
Meditation alles sehen mich zufrieden an
eines der Einhörner hilft mir auf
du hast es geschafft der Verfall ist
verschwunden das erleichtert mich ich
denke an keanas Worte zurück rettet den
Zauberwald und du rettest dich selbst
sie hat recht behalten der Wald ist
sicher und ich bin nicht mehr wer ich
vor dieser Reise war los gehen wir zu
Kiana zurück wir müssen feiern bevor du
wieder abreißt der weiße Fuchs hüpft
fröhlich um mich herum diesmal stimme
ich ihm zu vor mir liegt ein neuer Weg
auf dem ich meine Gaben nutzen kann
ich weiß noch nicht wohin er führt aber
ich bin bereit ihn zu gehen
nachdem ich mich Gebühren von allen im
Zauberwald verabschiedet habe bringt
Rewe mich zurück in meine Welt ich trete
aus derselben Eibe heraus durch die
meine Reise begonnen hat der weiße Fuchs
stellt sich an mir auf ich hocke mich
hin um ihn umarmen zu können
du wirst mir fehlen du mir auch rewi
danke für Alles du warst eine große
Hilfe pass gut auf den Zauberwald auf ja
er schmiegt sich fest an meinen Hals
versprochen und was wirst du jetzt
machen
ich löse mich aus der Umarmung und lässt
den lieb gewonnenen Freund an ich gehe
nach Hause und dann werden sich einige
Dinge ändern dank euch allen habe ich
die Kraft in mir wiedergefunden das will
ich nicht verschwenden
rewi lächelt mich zufrieden an das ist
gut ich wünsche dir viel Glück
hoffentlich sehen wir uns eines Tages
wieder
das hoffe ich auch der weiße Fuchs
blickt noch einmal über die Schulter in
der Eibe verschwindet es ist Nacht ich
frage mich wie lange ich wohl weg war zu
Hause angekommen werfe ich einen Blick
auf die Uhr es sind gerade mal drei
Stunden vergangen die Zeit vergeht im
Zauberwald eindeutig anders jetzt muss
ich mich erstmal ausschlafen
als ich am nächsten Morgen aufwache
fühle ich mich anders die Lehre in mir
ist verschwunden verschlafen begebe ich
mich in mein Arbeitszimmer sollte
eigentlich der Raum sein in dem ich
meiner Passion nachgehe aber war nicht
dafür nie Zeit hatte wurde es zum
Abstellraum degradiert damit ist es nun
vorbei ich bin auf dieser Welt um mich
zu entfalten und auszudrücken und dafür
brauche ich einen Ort ab heute wird
nichts mehr zu sein wie es gewesen ist
mir ist noch nicht klar wohin meine
Reise mich führen soll aber ich weiß
welche Fähigkeiten und Talente ich habe
deshalb konzentriere ich mich nicht auf
das wie sondern mache einfach das was
ich so sehr liebe etwas das mich mit
Lebensfreude erfüllt der Rest wird sich
von alleine fügen auf einer der
abgestellten Kisten entdecke ich den
Grünen goldenen Runenbeutel dabei muss
ich lächeln rewi hat mir anscheinend
noch ein letztes Geschenk gemacht die
Runen sind Teil meiner Ausrüstung für
die nächste Reise ins Unbekannte ein
neuer Zyklus beginnt