{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=asYtMfxy_y4","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Dein Mond in den Zeichen\uff1a Krebs, Skorpion und Fische (Wasserzeichen) ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Abend zusammen
so jetzt habe ich noch eine Kleinigkeit
zu tun das Bild war schneller da eine
Sekunde
aber ich brauche noch etwas zu trinken
damit ich diesen wunderschönen Abend
gemeinsam mit Euch beginnen kann eine
Tasse Kaffee gönne ich mir noch ja wir
sind nämlich im Zeichen des Wassers
unterwegs heute und bevor wir uns diese
Karten hier anschauen werde ich hier
noch einmal auf das zentrale Bild
umschalten so dass hier kommt erstmal
weg denn ihr seid richtig wenn ihr etwas
über den Mond in den Wasserzeichen
erfahren wollte das ist die vierte und
auch letzte Folge der vier Folgen die
ich ähm ja gemacht habe um euch ein
bisschen den Mond im Horoskop näher zu
bringen und zwar in seiner Position in
den Wasserzeichen wir haben schon die
Position in den Feuerzeichen in den
Erdzeichen und in den Luftzeichen
ausgiebig analysiert und heute sind die
drei Wasserzeichen dran also der Krebs
dann der Scorpion und die Fische also
wenn ihr den Mond in diesen Zeichen habt
dann ist das genau euer Thema heute und
ja mal schauen ob ihr mit dem was ich da
euch erzähle auch etwas anfangen könnt
denn das ist natürlich dann die große
Frage ich möchte euch aber noch einmal
daran erinnern dass wir uns heute nicht
mit der mit der Sonne in den
Tierkreiszeichen beschäftigen also dass
wenn ich heute über den Krebs spreche
oder über den Skorpion spreche oder über
die Fische spreche dass ich damit nicht
meine jemand z.B der im Zeichen Fische
geboren ist also klassischerweise
sternzeichen
Fische wäre dass der sich damit auch
identifizieren kann bitte denkt immer
daran dass wir da wirklich unterscheiden
müssen und in der Astrologie ist das
eine ganz ganz ein ganz ganz wichtiger
Punkt der meines Erachtens ein bisschen
zu kurz kommt in der herkömmlichen
Astrologie da wird das gerne so ein
bisschen durcheinander geworfen da sucht
man dann irgendeine krebseigenschaft und
wenn man es dann in der Sonne nicht
gefunden hat findet man es im Mond oder
dann eben im Aszendenten müssen
irgendwie lernen trennschärfer zwischen
den einzelnen astrologischen Faktoren zu
unterscheiden und genauso unterrichte
ich beispielsweise Astrologie dass wir
wirklich
herausschmecken können was ist denn nun
der Unterschied ob ich Sonne im Krebs
habe oder im Mond im Krebs habe und der
Unterschied ist natürlich groß ihr wisst
wenn ihr die letzten drei Episoden schon
dieser kleinen Mini-Serie über den Mond
in den Tierkreiszeichen verfolgt habt
dass ich den Mond vor allen Dingen mit
der Wahrnehmung in Verbindung bringen
also mit der Art und Weise wie wir in
die Welt eingebettet sind und wie wir
die Welt durch unsere Wahrnehmung
Filtern also wir alle stehen ja irgendwo
mitten in der Welt
und wir werden gewissermaßen von
Einflüssen von Impulsen durchdrungen
aber das geschieht eben nicht bei jedem
gleich sondern es ist sozusagen wie eine
Brille die wir aufhaben ein Filter der
über uns liegt den wir durch ihn
sozusagen die Einflüsse zu uns kommen
und dieser Filter der liegt so eng an
uns diese Brille die merken wir gar
nicht dass sie sie auf haben wie das ja
bei der Brillenträger kann das
bestätigen wenn die Brille gut sitzt
dann merken wir nicht dass wir sie haben
wir sehen einfach durch sie hindurch
oder wenn ich schon meine Sonnenbrille
auf gehabt habt eine längere Zeit und
irgendwann stellt ihr fest ich habe eine
Sonnenbrille auf ähm und aber in der
Zwischenzeit und dann nehmen Sie die
Brille ab und dann seht ihr die Welt wie
mit anderen Augen und genau das ist es
nur dass wir die Brille eben nicht
absetzen können was der Mond ausmacht
also blicken wir also heute mal
gemeinsam durch die Brille der
Wasserzeichen Monte ja und Liebe Kati
natürlich darfst du auch zuschauen wenn
du einen Mond in der Jungfrau hast denn
du warst ja auch schon dran nämlich in
der letzten Episode und außerdem kennst
du vielleicht jemanden der den Mond im
Krebs hat dann oder im in den Fischen
oder im Skorpion und dann wirst du
vielleicht
wirst du vielleicht ein besseres
Verständnis davon haben ich finde
nämlich sich mit dem Mond zu
beschäftigen der Mond ist gewissermaßen
das A und O der Mond ist das A und O
nach der Schule für Trans personale
Astrologie in der wir aus der ich stamme
die Schule von Michael Roscher
in den 80er Jahren hatte sie gegründet
und ich bin in den 90er Jahren auch bei
ihm lange Zeit im Unterricht gewesen und
dann habe ich später auch gemeinsam mit
ihm Ausbildung in Trans Personal
Astrologie gegeben dort ist der Mond
immer der Planet als erstes betrachten
ja noch vor der Sonne und das ist
übrigens auch der einzige den wir in der
Position im Tierkreiszeichen beachten
nur das sei schon mal verraten die TPA
hat so ein paar Besonderheiten aber alle
wohlbegründet also nicht einfach nur
nach Lust und Laune ja kommen wir also
zu den Wasserzeichen was ist denn das
typische überhaupt an Wasserzeichen oder
was können wir über das Element Wasser
sagen nun landläufig wird das Element
Wasser gerne mit dem Thema Gefühle in
Verbindung gebracht und das ist
sicherlich richtig denn wenn wir mal
gucken wo Gefühle eine Rolle spielen
gerade am
gestrigen am Sonntag habe ich ja im
adventsspecial dass ich ja
gestern
dass ich ja gestern hatte da war die die
Barbara mit mir dabei das habt Ihr
vielleicht gestern gesehen die hatte ich
dazu Gast habe ich ja eine kurze
meditative Einführung in das Element
Wasser auch gehalten ja also das ist
genau ihr kennt alle mindestens einen
der Mond im Skorpion hat ganz genau
dann könnt ihr mich vielleicht auch mal
besser verstehen genau braucht das ja
ganz dringend und zurück aber da habe
ich ja eine kurze meditative Einheit
gemacht über das Element Wasser und da
war auch der Aspekt das Wasser eben auch
mit Gefühlen in Verbindung steht also
wenn wir zum Beispiel weinen wenn Tränen
fließen ja dann ist das immer ein
Ausdruck eines emotionalen Geschehens ne
man kann natürlich Weinen aus Trauer wir
können heulen vor Wut wir können vor
Enttäuschung heulen oder wie auch immer
also immer wenn sozusagen bei uns Wasser
fließt dann hat das irgendwo auch einen
emotionalen Hintergrund
andererseits sind Gefühle aber auch ein
bisschen so wie Wasser Wasser ist ja ein
Element dass er
ich sag mal
formlos ist es sei denn man bringt es in
eine Form
und dieses in eine Form bringen braucht
das Wasser immer wieder andererseits
fließt das Wasser eben auch sehr gerne
und wenn es in einer Form bleiben muss
ja dann droht es zu stagnieren dann
haben wir so das Bild des Teils oder des
Tümpels
das dann oder das brackigen Wassers so
eine Pfütze müsst ihr euch vorstellen
also Wasser will auch fließen will sich
verändern und das passt auch wieder zu
unsere Gefühlswelt Gefühle sind ja alles
andere als stabil denkt an den Ausdruck
Himmel hoch jauchzend und zu Tode
betrübt das alles ist bei manchen
Menschen so dass sie das so von einer
Sekunde auf die andere hinkriegen und
ähm das ist so typisch für Gefühle
gefühle lassen sich nicht festhalten
wenn aber Gefühle mal fest sind dann
werden sie oft auch eher problematisch
also z.B wenn eine Trauer mich nicht
mehr loslässt und sie zu einer
Depression wird oder wenn er aus Wut
jetzt und wird oder wenn aus ja auch aus
Liebe Obsession wird also wir können
eigentlich im Grunde genommen
bei jedem Gefühl dass wir uns denken
können auch eine Form finden in der es
stagniert und dadurch sozusagen auch
eine eher ich würde mal sagen negative
Kraft entwickelt ja oder eine
destruktive Kraft sogar entwickelt also
wir würden dann vielleicht
wenn jemand obsessiv ist
stellt man nimmt der stelle ich einen
Stalker vor oder eine Stalkerin vor die
würde immer sagen ja aber ich liebe sie
oder ihn doch ja also würde von sich aus
von Liebe sprechen aber nach außen
hingesehen kann das ja würden wir ganz
klar sagen das hat mit der reinen Form
von Liebe nichts mehr zu tun
also ihr wisst was ich meine und das ist
ein ganz wichtiger Punkt Wasser will
fließen wir bewegt sein und vor allen
Dingen werden wollen auch Gefühle eben
sich auch verändern dürfen ne sie wollen
gelebt werden aber sie wollen auch
sozusagen
ausgelebt werden im Sinne von dass sie
sich sozusagen auch etwas anderes
verwandeln können ich meine man könnte
sich ja auch mal vorstellen wie stellt
ihr stellt euch mal vor ihr wärt 24
Stunden lang nur fröhlich ja und
ausgelassen
ich glaube auch ihr selbst würdet
irgendwann mal feststellen dass das
irgendwie nicht ganz gesund ist ja
klingt jetzt merkwürdig ja aber auf der
anderen Seite klar Gefühle dauern so
lange wie sie dauern das ist so und
wichtig ist nur dass sie sich
dass sie sich sozusagen
dass es sich sozusagen auch wieder
verändern dürfen genau
Vanessa schreibt hier Mörder haben oft
Mond im Steinbock also ich kann die
empfehlen es gibt eine Datenbank eine
Datenbank Astro data-bank wo du sowas
genauer recherchieren kannst und dann
würde ich mal gucken ob der Mond im
Steinbock wirklich so oft auftaucht
gerade Astrologie Statistik ist ein sehr
heikles Thema wenn es danach ginge dann
werden die Waage Aszendenten besonders
gefährlich weil die größten Massenmörder
aller Zeiten waren immer Vargas sind
hinten also insofern da muss man immer
aufpassen aber du hast natürlich recht
es ist sehr spannend ich habe mich da
früher mal sehe damit beschäftigt und
ähm es gibt so eine Datenbank eben auch
die ist glaube ich auch online verfügbar
ich muss da mal gucken da kannst du dann
mehr recherchieren dann wirst du schnell
feststellen dass
da auch gerade bei das so parallelen bei
bestimmten Horoskopen
dass man da ein bisschen vorsichtig mit
umgehen muss aber es ist auch
interessant ich möchte allerdings darauf
hinweisen gerade wenn wir darüber
sprechen wann Esser
dass damit jemand also ich persönlich
ist aber jetzt meine Meinung glaube
nicht dass wir aus einem Horoskop
ablesen können ob ein Mensch ein Mörder
wird oder nicht ich glaube nicht dass es
so etwas gibt für eine Konstellation die
darauf hindeutet der wird ein Mörder
sondern ich glaube oder irgendwas
anderes schreckliches setzt das durch
irgendwas anderes ja ich glaube dass wir
alle mit einem Horoskop geboren werden
das weder gut noch schlecht ist sondern
dass es sich erst durch die durch das
Ausleben unseres Horoskops im Weg in der
Wechselwirkung mit unserer Umwelt in die
ein oder andere Richtung bewegt und das
jede Konstellation eine Lichtseite hatte
eine Schattenseite hat
und das ist ein interessantes Thema das
ist jetzt gerade auftaucht Liebe vanessa
war das nämlich das Thema von heute
Abend noch sein wird wir werden ja heute
Abend noch ist ja Nikolaus Nacht ich
hoffe ihr habt alle schon brav euren
Stiefel vor die Tür gestellt wir werden
ja nachher noch das Nikolaus Orakel
machen und dieses Nikolaus Orakel das
hat ja etwas mit dem der lichten
gestalteten Nikolaus zu tun aber auch
mit der dunklen Gestalt des Krampus der
nämlich auch in dieser Nacht rein hier
geht Licht und Schatten sind in dieser
Nacht nah beieinander so zurück zu
unserem Wasserzeichen die Wasserzeichen
wie gesagt Kennzeichen sich durch eine
gewisse durch eine gewisse ein gewisses
gewissen Bezug zur Gefühlen aus
sie neigen dazu den Gefühlen den Vorrang
zu geben
aber es kommt eben darauf an welches
Zeichen wir jetzt haben und darauf kommt
es dann an das ist dann die Art und
Weise schauen wir uns mal das erste
das erste
das erste Wasserzeichen an und das wäre
der Mond im Krebs der Krebs wäre das
kardinale Wasser und kardinales Wasser
könnte man immer übersetzen wir
unterscheiden ja in der Astrologie nicht
nur die vier Elemente sondern
unterscheiden auch die drei Qualitäten
und die diese drei Qualitäten die sind
Kardinal fix und beweglich also ihr
müsst euch immer vorstellen jedes der
vier Elemente wird durch diese drei
Qualität noch mal durchgekliniert ja
also so wie wir bei der Erde kardinale
Erde hatten dass der Steinbock fixe Erde
ist der Stier und bewegliche Jungfrau
z.B und so haben wir das auch hier und
so haben wir dann eben die kardinale
Wasser den Krebs das fixe Wasser den
Skorpion und die die das bewegliche
Wasser die Fische und ich erkläre euch
gleich was es mit diesen drei Qualitäten
auf sich hat das sind ungefähr ein
bisschen so wie Aggregatzustände man
könnte sagen dass kardinale Wasser das
ist das Wasser das gerade entspringt das
ist das Wasser das gerade aus dem Boden
entspringt und sein Leben beginnt es
will sprudeln es will fließen und so
müsst ihr euch den Krebs auch vorstellen
wir stellen uns ja immer gerne vor der
Krebs ist so ein passives Zeichen wird
oft auch gesagt ähm fakt ist aber das
Krebse etwas mit Widdern mit Steinböcken
und mit Wagen gemeinsam haben nämlich
die kardinale Qualität und die kardinale
Qualität bedeutet tatsächlich dass
dieses Zeichen etwas bewegen möchte
etwas in Gang setzen möchte nämlich
Gefühle und diese Gefühle die sind für
den Krebs unglaublich wichtig und weil
sie aber so weil weil sie sozusagen
immer wieder aus seiner inneren Mitte
herausspringen ja sind sie oft
ist ja oft auch überrascht von seinen
seiner eigenen Gefühlswelt das
krebsprinzip bitte verwechselt das jetzt
nicht mit Sonne im Krebs sondern wir
reden es mal nur über das krebsprinzip
allgemein
und
ja ihr könnt ja dabei auch noch mal
schreiben was ihr für Eigenschaftswörter
ich bitte euch ja immer um
Eigenschaftswörter zum Krebs einfallen
dann können wir das vielleicht noch ein
bisschen mit mit einbeziehen
es ist ja jede Menge Wissen auch
hier bei uns vorhanden
ja und weil die Gefühle sozusagen immer
am Anfang sind und da kommt schon der
richtige Begriff von Vanessa sensibel
ist der Krebs sehr sensibel die Gefühle
sind auch ganz jung die haben noch nicht
viel Zeit gesehen empfindsam verletzlich
wankelmütig klar so ein junges Gefühl
muss ich auch als entwickeln und
Anke schreibt sensibel und Sandra
einfühlsam und Anke schreibt auch
emotional und da würde ich jetzt kurz
einhaken Anke du weißt ich bin was dann
Wörter angeht dann manchmal doch ein
kleiner Pfenning Fuchser emotional würde
ich den Krebs eben nicht nennen weil
Emotion bedeutet ein Gefühl dass sich
nach außen zeigt der Krebs aber kann
oder das Krebs Prinzip kann seine
Gefühle sehr gut mit sich selbst
ausmachen er fühlt es in sich er ist
fein fühlend ganz genau ist einfühlsam
aber er muss nicht emotional sein das
ist da der Part der Löwen das Löwe
Prinzip ist emotionale Prinzip das
bringt sozusagen die Gefühle nach
draußen da kommt dann das Drama auch
Krebse sind eher emotional sagen wir mal
bedeckter ja sie geben ihre Gefühle
nicht so gerne Preis weil sie so
verletzlich sind das steckt nämlich dann
dahinter weil sie wissen dass man sie
auf der Gefühlsebene schnell kriegt und
dann kommt das was das Teddybär jetzt
gerade schreibt sie sind dann oft
schnell beleidigt ne wir erwischen in
das Krebs Prinzip dann ganz oft auf dem
kalten Fuß wir sagen irgendetwas und es
hat sozusagen seinen Effekt und so
wissen wir das krebs-prinzip ist
manchmal sehr sehr empfindlich und zieht
sich dann wie eine Mimose zurück und wir
wissen gar nicht was wir falsch gemacht
haben ja und
Anke du warst früher sehr emotional aber
du bist ja auch eine krebsonne da möchte
ich noch einmal den Unterschied betonen
und die das sonneprinzip bringt ja
vieles ans Licht das sonneprinzip hat ja
einen ein Verhalten nur es ist einfach
ein Unterschied wenn wir nur die
Prinzipien an sich betrachten also Krebs
empfindsam einfühlsam Löwe
Gefühlsausdruck pathetisch Drama so kann
man es machen und
Jürgen schreibt ich bin manchmal sehr
explosiv in der Abgrenzung ja ich habe
vorhin mit dem halben Auge gelesen
Jürgen dass du ja den Mond im Krebs hast
wenn es wenn es wahr ist
und dieser der Mond im Krebs ist ja
erstmal nur die Art und Weise wie du in
die Welt blickst man könnte sagen jetzt
kann man eigentlich schon mal in die
kann man eigentlich schon mal die
nächste
nächste Folie auflegen und
hast eine krebsonne aber du zeigst
Gefühle auch nicht also
hängt euch da nicht so dran auf
erstens noch mal ganz kurz vielleicht
ein ganz wichtiger Punkt ein Horoskop
besteht nicht nur aus eurer krebssonne
oder eurem Krebsmond oder eurem Krebs
Aszendenten ihr könnt nicht die Summe
eures Verhaltens auf einen Faktor
beziehen ein Horoskop hat unendlich
viele Faktoren wenn man möchte
mindestens aber wenn es nach der
klassischen Astrologie geht 144 und
davon ist nur eins nämlich Sonne im
zwölf oder krebsassistent oder Löwe Mond
oder Krebs sondern nur ein Faktor
zugegebenermaßen durchaus auch schwere
Faktoren schwerwiegende Faktoren aber
bitte ein Horoskop ist immer ein ganzes
wenn es nicht so wäre dann wären
Astrologen überflüssig und Astrologin
auch ja denn dann wäre es ja einfach da
müssen wir ja nur eine Sache wissen und
dann könnten wir das Schlüssel das der
Schlüssel den Schlüssel des Lebens die
Hände gelegt bekommt so einfach ist es
nicht dennoch müssen wir immer so
anfangen wir müssen natürlich erstmal
anfangen den Mond im Krebs zu verstehen
damit wir am Ende dann
das mit anderen Faktoren sind voll
kombinieren können schaut wenn ihr
nachher den Mond im Skorpion hört dann
werdet ihr auch denken wie wo ist hat
der Christopher eines skorpionische Ader
nee seht ihr halt nicht weil es die
Brille ist die ich auf habe
ja noch einmal wenn wir den Mond im
Krebs haben dann blicke ich in die Welt
durch die krebsbrille und dann ist die
Welt voller Gefühle aber eben auch
voller Gefühle die meine Fantasie
anregen das ist nämlich das wenn wir mal
von dem positiven Seiten des Krebs
Prinzips sprechen der Krebs ist immer
dort wo Gefühle entstehen können und
damit ist er sozusagen der Meister der
Fantasie er ist dann vielleicht eher
jemand den wir beim Tagträumen erwischen
ja der wirkt in sich vielleicht wenig
aktiv deswegen unterstellt man ja den
krebs-prinzip oft ist wäre so ein
passives Prinzip aber im Grunde genommen
stellt euch vor im Inneren passiert
unglaublich viel und das dann sozusagen
zu verwirklichen das schafft das Krebs
Prinzip von sich aus nicht dazu braucht
es dann dass solare das sonnenprinzip
entsprechend und ja aber dass das schon
mal etwas entsteht man könnte sagen Mond
im Krebse sind Menschen die gucken in
die Welt
und Sie entdecken
das fantasievolle in der Welt für sie
ist die Welt Gefühl es spricht sofort
ihre Gefühle an und damit wird der Keim
für das Schöpferische gelegt nicht immer
werden Krebs Monde dann auch kreativ ja
dazu braucht es dann wie das
sonnenprinzip aber auf der anderen Seite
sind
krebsmonde tatsächlich
haben ein Gefühl ein Gespür für
schöpferische Ideen sind ganz nah am
emotionalen und können zum Beispiel weil
sie so empathisch sind eben gut
mitfühlen und wer gut mitfühlen kann das
hat immer einen Vorteil der weiß auch in
etwa was beim anderen los ist ja und
kann dadurch auch ähm ja häufiger das
Gefühl von Geborgenheit mit anderen
Menschen zusammen entwickeln wenn man
auf derselben Wellenlänge schwingt wenn
aber das was man spürt jetzt sozusagen
ein eher irritiert dann genau das
Gegenteil eintrieb dann zieht sich das
zieht sich das krebs-prinzip gerne
zurück und Mond und Krebs ist schon sehr
sehr empfindlich das muss man sagen und
alle Anwesenden krebsmode werden
natürlich im Laufe ihres Lebens gelernt
haben damit umzugehen das ist klar wir
lernen alle damit umzugehen auch mit den
Schwächen und wir zeigen es dann einfach
nicht immer dass wir verletzt sind aber
es ist leichter einen krebsmund zu
verletzen als man denkt und manchmal tut
man es unbewusst und auch nicht
absichtlich und der krebsmund weiß dass
dann irgendwann auch dass dieses Gefühl
dass ihn jetzt befällt wenn dann andere
irgendetwas tut was ihm sozusagen ein
schlechtes Gefühl bereitet dass das
nicht unbedingt immer die Absicht des
anderen ist und ähm das sozusagen die
das dass er davon sich sozusagen
dass er das sozusagen von sich auch ein
Stück weit dissoziieren kann
abstrahieren kann da braucht eben der
Krebsmond dann die Form und da hilft es
dann auch wenn den steinbock-prinzip
noch mit dazu kommt
das ist nicht so schwer liebe Anke es zu
unterscheiden wenn man die Prinzipien
sozusagen verinnerlicht hat
denke mal dran der Mond ist wie eine
Brille und die Sonne ist eher wie ein
Verhalten ja also der Mond ist die
Wahrnehmung die Sonne ist wie ein
verhalten sich wie ein Krebs zu
verhalten würde bedeuten dass ich mich
eben tatsächlich gerne zurückziehe gerne
für mich bin
dass sich jemand bin der im Verhalten
auch deutlicher
Gefühlen den Vorrang gebe dass ich zum
Beispiel das Gefühle im Verhalten auch
bei anderen schätze das also Gefühle zu
zeigen vielleicht sogar Schätze wobei es
eben dem Krebs nicht der darum geht wie
dem Löwen jetzt eine Bühne zu suchen und
dann sozusagen zu zeigen sieht her was
für Gefühle ich habe
aber auf der Gefühlsebene kann eine
krebsonne sehr gut mit der Darstellung
und von Gefühlen umgehen so würde ich
das verstehen lassen
ein Krebs Mond wie gesagt dem siehst du
manchmal seine Gefühle gar nicht an ja
wenn er kann das eher für sich behalten
lass mal einen Krebs Mohn zum Beispiel
eine steinbox sondern haben kannst ja
mal vorstellen was wäre denn dann
sichtbar wenn du sagst ich bin der der
Krebs Mond macht
wenn du sagst Steinbock Sonne der die
Sonne ist im Steinbock und dadurch
hätten wir jemanden der vielleicht sehr
geordnet und und und klar ist und
vielleicht sogar wenig emotional ist
noch außen hin aber mit dem Krebs Mond
weiß ich dass derjenige durchaus die
Gefühle in der Welt wahrnimmt dass er
aber durch sein Verhalten nichts davon
nach außen dringen lässt wir werden dann
vielleicht ihr jemanden sehen der sich
von Gefühlen sogar eher fernhält
also insofern
sowie Sandras jetzt macht die Mischung
nachts aber wir müssen natürlich erst
einmal alles in seiner reihenform so ein
bisschen herausschmecken damit wir
später sinnvolle Mischung hinbekommen
und ich kann es nicht auf genug betonen
gerade Astrologie Anfänger machen in
meinen Augen den Fehler dass sie zu früh
versuchen alle Faktoren über einen Kamm
zu scheren ja weil am Ende wird seine
Horoskop Deutung dann sehr beliebig wir
finden dann immer alles und nichts in
einem Horoskop
deshalb eine Meinung deswegen bin ich da
gerne erstrecken da kommt dann meine
steinbocksonne zu Tage ich kann dann ein
ganz strenger Astrologie Lehrer sein
aber diejenigen von euch die schon bei
mir Unterricht gehabt haben wissen dass
ich natürlich
keine klassischer strenger Lehrer bin
aber ich versuche immer mit großer
Klarheit die Dinge zu machen ich hoffe
das kommt auch hier rüber schauen wir
mal was ich für euch für ein Bild für
den krebsmund mitgebracht habe weil ich
finde bilder sagen mehr als tausend
Worte und da sehen wir eben diesen
japanischen Teich in Umgebung von
Häusern auch das finde ich wichtig ist
es in den ein abgeschiedenes Idyll in
dem so ein kleiner Springbrunnen jetzt
auch zu sehen ist der für mich auch das
der Inbegriff der Krebs Energie ist und
die Seerosen blühen es ist Grün
drumherum aber man merkt schon es ist
zurückgezogen es ist vielleicht ein
Garten in dem nicht jeder hinein darf
zudem ich wieder zugegangen hat kein
öffentlicher Park und wo man vielleicht
auch Muße Stunden verbringen kann mit
sich und vor sich hin träumen kann das
ist für mich das perfekte Bild für
Krebsmond
ja und welchen Satz könnte man noch dazu
setzen wenn der Mond für unsere Gefühle
steht der Mond steht für unsere
Wahrnehmung steht oder für unsere
Bedürfnisse steht dann wäre der
Krebsmond der Satz ich brauche Gefühl
genau auch wenn ich eine steinboxone bin
und ein krebsmund habe ich brauche
Gefühl
J Becker du schreibst wenn ich aber doch
bei Geburt unbeschrieben bin entwickeln
mich die Sterne oder entwickle ich die
Sterne wer sagt denn dass du
unbeschrieben bist als Astrologe würde
ich natürlich sagen du kommst mit diesem
Horoskop zur Welt und dann bist du schon
ein beschriebenes Blatt allerdings Eis
mit unzähligen Möglichkeiten also ich
persönlich glaube nicht dass wenn also
unbeschriebenes Blatt auf die Welt
gekommen ist und dass wir natürlich
viele Dinge mitbekommen das ist
natürlich die Genetik auf der einen
Seite das ist natürlich dann die sich
mit mit der Umwelt entwickelt aber es
gibt eben diesen dritten Faktor den ich
den Diamond nenne und wir haben da schon
mal darüber gesprochen mit der Christine
Lallinger in einer der allerersten diese
Lauben wo dann auch das mit ihrem Hund
war vielleicht erinnert ihr euch wo sie
dann auch plötzlich abbrechen musste und
da hatte sie haben über ein Buch
gesprochen in dem das sehr schön
dargestellt wird
Bestimmung und Charakter und Bestimmung
heißt es von Hillmann James Hillmann in
dem in dieser dritte Faktor den wir auch
mit auf die Welt kommen dieser diamon
wie er es nennt eine ganz ganz
entscheidende Rolle spielt
also es gibt diese prägenden Einflüsse
aus der Genetik und natürlich auch aus
der Schwangerschaft wir werden es sie
hier sagt
und ja Ingrid klar kann die das bekannt
vorkommen obwohl du einen wagemond hast
aber bitte achte darauf wir alle haben
irgendwo auf unseren Krebs im Horoskop
und es kann sein dass du einen Krebs
eine Krebs Betonung auf eine andere
Weise hast das genügt schon wenn du
jetzt den Mond im vierten Haus hättest
oder der Mond z.B einen besonderen
Aspekt zu deinem Herrscher von vier hat
und so weiter das würde jetzt zu weit
führen aber
wenn euch da was bekannt vorkommt heißt
es nicht das sozusagen euer
Mond der sonst wo steht jetzt ähm
irgendwie aufgehoben ist sondern das
heißt nur dass ihr euch mit diesem
Prinzip anfreuen könnt weil ihr selber
irgendwo eine Krebs bekommen das muss
man natürlich
das muss man natürlich
im Einzelfall auch sehen
ja schauen wir mal weiter wir kommen
jetzt zu unserem nächsten Wasserzeichen
und unser nächstes Wasserzeichen ist
natürlich der Skorpion das Skorpion wenn
wir jetzt noch an das Wasser denken ist
das fixe Wasser und damit haben wir
eigentlich genau das was Wasser
eigentlich nicht tun sollte nämlich
stehen sollen also fixiert sein und
darum wenn wir so ein Bild haben dann
würde während der Krebs eine sprudelnde
Quelle ist oder ein Springbrunnen ist
dann
wäre das Skorpion eher sowas wie der
Teich ja vielleicht sogar ein ein
sumpfiges Gelände
vielleicht eher wie so eine Pfütze und
erstmal so wo man sagen würde es ist
jetzt nicht so die schöne Szenerie wo
man sich hinsetzen möchte aber ihr wisst
ja in der Natur gibt&#39;s nichts was nicht
auf irgendeine Art und Weise sinnvoll
ist ne genau zum Beispiel Schnee alle
schreibt das Moore Humor und so weiter
aber natürlich gibt es das auch warum
weil dies wiederum der Lebensraum ist
für ja für ganz besondere ja für ein
ganz besonderes leben also das fixe
Wasser ist die Brutstätte für sehr sehr
viel und wir sind nicht umsonst kommen
wir ja jetzt gerade aus der skorpionzeit
sind jetzt in der schützenphase aber wir
kamen ja aus der skorpionzeit das ist ja
unsere Zeit in der die Natur stirbt ja
das Thema Tod und Sterben und jetzt
stellt euch mal vor dieses
wie die wie im November und jetzt ist es
ja draußen teilweise noch
die Karten habe ich noch die kommen zum
Schluss noch mal keine Sorge Nils Karten
kommen noch
ich mache das zum Schluss damit ihr bis
zum Schluss aufmerksam bleibt und auf
die Karten warten könnt
ja dann kann ich damit den Karten noch
mal so ein Resümee ziehen nämlich noch
mal mehr vergleichen also wir kommen
beim Skorpion
zu diesem ja dass das Wasser eben
auf eine gewisse gewisse Art und Weise
stagniert damit dort im Wasser etwas
entstehen kann dort wo vielleicht das
Holz vom Mode die Blätter vermodern ähm
da entsteht fruchtbare Erde die dann
tatsächlich die Grundlage sein wird für
künftige Fruchtbarkeit die danach der
Winterphase im Frühling nämlich eine
Rolle spielen wird also das heißt das
Skorpion ist derjenige der zwar für alle
sterbeprozesse zuständig ist aber immer
mit dem Hintergedanken dass der Tod
nicht das Ende ist sondern nur
der Übergang in eine neue Form des
Lebens ganz ganz wichtiger Gedanke und
ja und Ingrid schreibt es für uns ist so
ein Sumpf oder ein Moor dann auf die
Brutstelle von Mücken oder sonstigen
Ungeziefer wie wir das dann so gerne
nennen aber mir hat das mal einmal
einmal erzählt und ich finde das passt
zum Skorpion Prinzip ganz gut
der hat gesagt also z.B wenn man jetzt
viel unterwegs ist in der Natur dann
passiert ja man was man hin und wieder
sich so oder von Mücken gestochen wird
oder eben auch sich mal Zecken zuzieht
und äh eine Zecke wäre zum Beispiel auch
was typisch skorpionisches ne eigentlich
was ganz fieses und ich habe mal ich
weiß gar nicht wo ich das gesehen habe
irgendein Typ auf dem auf einem
YouTube-Kanal eine Sendung meinte mal ja
ähm eigentlich sollten wir diese Stiche
der Mücken und auch die Bisse von Zecken
wie
naturakupunktur betrachten ja die Mücke
sticht dich immer da so dort so seine
Theorie die ich aber ganz interessant
finde wo Du gerade was brauchst
natürlich juckt es dich dann aber eben
es juckt dich dann es fällt dir dann
eben erst mal auf und die Zecke beißt
dich dort und saugt dort Blut aus wo du
vielleicht was zu viel hast ja
energetisch und an dieser Stelle
natürlich ist es ist ein ungewöhnlicher
Gedanke den muss man sich erst mal so da
muss man sich erstmal rein fühlen aber
das ist ein bisschen das was das
skorpionische Prinzip eben auch hat das
skorpionische Prinzip und jetzt kommen
wir zu dem Thema Mond im Skorpion Mund
im Skorpion kann sehr gut eben dorthin
blicken und sich dort fokussieren wo es
etwas wo sozusagen der Hase im Pfeffer
liegt Skorpione neigen dazu sich auf das
zu konzentrieren was gerade in ihrem
Blickfeld liegt und sie und sie und sie
gerade attraktiv finden also geht auch
um Gefühle aber hier haben wir genau das
Thema Skorpione entwickeln manchmal
Gefühle über die Gebühr und das und der
Mond im Skorpion kann sehr sehr lange
bei einer Sicht der Dinge bleiben so
kann man das Vergleichen selbst wenn
diese Sicht der Dinge sich schon längst
verändert hat wenn die Wirklichkeit sich
schon längst verschoben hat wenn die
Realität eine andere ist bleibt der Mond
im Skorpion tatsächlich immer noch bei
dieser bei dem was er für Wahrheit und
dieses die Dinge unabdingbar für
Wahrheiten selbst wenn alle Realitäten
der Gegend sprechen ich so und so oft
die Signale bekommen nein es ist nicht
so ja der Mond im Skorpion bleibt immer
noch in seinem Tunnelblick das ist so
ein bisschen sein sein seine Schwäche er
kann dann irgendwie nicht davon
loslassen und jetzt wisst ihr natürlich
ich habe ja den Mond im Skorpion aber
das seht ihr mal so schlimm ist es
natürlich auch wieder nicht ich sehe
zwar schon immer die Wahrheit aber ich
kann auch mal davon loslassen wenn es
denn sein muss
und bleibt trotzdem dabei das ist die
Wahrheit ist die ich sehe also Mond im
Skorpion sieht eben gerne mal die die
Welt genauso wie sie ist und sie darf
nicht anders sein und ja man ist ein
wenig vollkommenheitsversessen
was ist der Vorteil daran man weil man
eben eine Sache nicht loslassen kann ist
man auch unglaublich beständig
Mond im Skorpion ist an dieser Stelle
eben auch eine sehr sehr treue Seele
muss man sagen er sich selbst sehr treu
und er ist vor allen Dingen jemand oder
der Mond im Skorpion befähigt jemanden
der diese Konstellation hat wirklich
eine Sache auf den Grund zu gehen in die
Tiefe zu steigen nicht locker zu lassen
bis nicht sozusagen die tiefsten Tiefen
ausgelotet sind und die Schatten alle
ausgeleuchtet worden sind
und zugleich bleibt eben auch bei der
Sache also er kann bei der Sache bleiben
und ich glaube dass wenn ich jetzt mal
von mir sprechen darf
mein Mond im Skorpion äußert sich eben
ab und zu darin dass ich fast ein
bisschen wie ein Besessener ja
phasenweise bitte an einer Sache Hänge
bis ich bis sie wirklich für mich stimmt
so ein
Perfektionismus der in der Welt ist ich
bin natürlich jetzt ein Mond im Skorpion
man muss sozusagen ich habe auch noch
den Mond im vierten Haus wie gesagt sind
unglaublich viele Konstellationen die
sich ja noch mit hinein mischen und ich
habe dann auch die Sonne im Steinbock
und im sechsten Haus und so weiter das
ändert sich dann im Verhalten etwas sie
kriegt davon nicht so viel mit ja aber
ich spüre es natürlich auch oft genug
haben wir drüber gewitzelt die Kirsten
und ich Mond im Skorpion das ist ja auch
dieses Hebel für das Morbide der denkt
daran dass das Thema Tod und Sterben der
Mond im Skorpion der Blick da gerne mal
so in die Richtung muss man bietet wird
also ich schaue ja gerade ich muss
zugeben ich habe mir seit längerem mal
wieder so eine Serie tue ich mir gerade
an
ich weiß auch nicht wie ich darauf
gekommen bin und zwar schaue ich mir
Wednesday an das ist so von Tim Burton
der wie ich finde sehr sehr
skorpionische ein sehr sehr Skorpione
skorpionische Regisseur ist der auch
diese leicht skurrilen Verfilmungen von
Alice im Wunderland gemacht hat
und immer wieder dieses Thema ja dieses
morbide und grotesk-mobile hat und der
hat eben dieses diese Serie gemacht
Wednesday die ich gerade anschaue da
geht&#39;s um die die Wednesday Adams aus
der Adams family das ist so eine Art
Spin-Off er hat also dieses dieses den
ihren Werdegang ich bin jetzt noch nicht
so weit vorangegangen ich weiß ja nicht
ob ich sowas durchhalte ich bin kein
seriencococa irgendwann wenn was anderes
dann wiederum mein Fokus erwischt also
Mond im Skorpion dann vergesse ich das
was das andere wieder komplett also
insofern aber momentan macht es mir Spaß
das anzuschauen und da merke ich das
skorpionische ganz deutlich so wie sie
redet was für Sprüche sie drauf waren
wie sie gekleidet ist und überhaupt
diese ganze Welt ist sehr sehr
spannend Pascal kennt das natürlich wenn
es dir macht Spaß mir macht das auch
Spaß ja es ist vielleicht so eine ein
Skorpion mondsparte dahinter steckt und
es ist auch wirklich sehr skurril mir
gefällt das
dunkle Magie ja auch das darf man nicht
vergessen es gibt bei Mut im Skorpion so
eine okkulte Seite das stimmt und ich
kann mich davon nicht freisprechen dass
mich das zumindest fasziniert und
interessiert ja bin mir aber dessen sehr
bewusst dass das natürlich nichts ist zu
tun haben möchte und Dracula kennt Anke
natürlich auch schon ich bin immer
bekennender Dracula Fan und eines Tages
werde ich mal in der Lese Laube einen
Dracula machen mit euch das habe ich
schon beschlossen wenn wir ein bisschen
Dracula lesen
bist auch Skorpion und Daniela und hast
auch Wednesday dann wirst du das
bestimmt bestätigen und Pascal ist Krebs
wohnt und es hat ihm ungeachtet dass ein
zugesagt wie verpascal irgendwo in
deinem Horoskop lauert noch eine
skorpionische ade und ich gab aber auch
dass krebsmonde wenn es dir mögen um das
mal abzuschließen weil
sie auch was sehr in sich gekehrt ist
und in sich geschlossen es hat was der
typisch für den krebsmund ist
man sagt doch auch der Mond ist im
Scorpion im Fall ja das sagt man aber
ich würde bei diesen alten Zuordnungen
aus der klassischen Astrologie
würde ich nicht zu da würde ich nicht so
sehr drauf pochen sage ich jetzt einfach
mal es sei denn wir reden über Mond im
Exil und Mond im Domizil das würde ich
noch stehen lassen ja
und wir haben alle auch einen Pluto so
ist es genau ja also sind wir uns einig
not im Skorpion ist sicherlich eine
faszinierende Stellung und
jetzt haben wir schon über das
gesprochen über dieses Bild wenn also
der Mond im Skorpions wenn ich diese
Brille auf habe und manchmal hat sie
ebenso Scheuklappen ja und wozu ist es
gut man kann tatsächlich wirklich sehr
fokussiert sind auf die Dinge aber was
mir auch was mir auch immer wieder
passiert ist und da bin ich manchmal
richtig erschrocken auch über mich
selbst dass wir nicht wirklich mich eine
Sache so hinein vertiefe wenn ich also
merke der Mut im Skorpion der schlägt
jetzt gerade zu es merke ich ja gar
nicht ich habe die Brille auf dass ich
tatsächlich Dinge vergessen Dinge
vergessen die in meinem Kalender stehen
wo ich mir sogar
Wecker gestellt habe dazu ja
das kann ich dann gar nicht mehr
wahrnehmen also da muss ich wirklich
aufpassen bei mir und ich glaube das ist
so typisch wenn man wirklich mal
mondskorpionisch gefangen ist
auf der einen Seite kommt man wirklich
zu genialen Dingen in dieser Phase für
sich auf der anderen Seite
blendet so das ist das richtige Wort
dafür der Mond im Skorpion andere Dinge
auf zu radikal aus das ist auch dann
nützt es ja nichts dass du 50.000 Wecker
gestellt hast ja das musst du zu Ende
wahrnehmen so sage ich mal das ist so
bisschen die Krux eine ganze Geschichte
andererseits wenn man sein Leben so
einrichten kann dass man das auch immer
wieder diese Phasen genießen kann dann
können die unglaublich produktiv sein
Pluto in Scorpion haus 4 na siehste und
hast du den Mond Pluto Ingrid auch noch
drin
das zeigt dir das Genie ausziehen danke
dafür ich mich natürlich geschmeichelt
solltest Du mich damit gemeint haben
aber
ich glaube Mut im Skorpion wäre noch
genialer wenn
manchmal erkennen könnte wann es Zeit
wird ein Schlussstrich zu ziehen und
seinen Fokus wieder auf was anderes zu
richten also man könnte sagen montags
hat eine Tendenz zum Suchtverhalten ja
also Verhalten ist falsch
nicht so verhalten also zu zu einer so
zu einer monophokussierung
schauen wir mal was da für ein Bild ist
und dieses Bild
ja ich habe es ausgewählt wegen der
Morbidität dieses Lost Place Gefühl was
ich ehrlich gesagt auch sehr gerne mag
ich bin jetzt nicht so ein lost
place-sucher wie zum Beispiel jetzt
da kenne ich ja einige die das gerne
machen dann so zu solchen Orten gehen
oder vielleicht auch irgendwie mit
Geistern durch dass du sowas möchte ich
nicht machen mit Geistern Kontakt
aufnehmen oder so aber klar du siehst
auch den Tunnelblick da drin ist aber
eben auch das mobile ja und so ein altes
Keller Gewölbe hat doch was oder Mund im
Skorpion ganz ganz ganz gut mit dem
Keller umgehen und es hat was
geheimnisvolles und ich denke mal denke
mir immer ich nenne das ganze hier ja
Geheimnis Akademie und es ist doch ein
ist es nicht der Mond im Skorpion der
das geheimnisvolle ergründen möchte was
könnte ich jetzt dort hinten sein und
ich erlebe mich auch immer wieder also
Kraft anderen Orten oder dass ich gerne
in alte Gemäuer gehe und ich liebe
Burgen über alles und letzten waren wir
in
im Bayerischen Wald da waren wir in der
Stadt mit Z bitte helft mir mein
Gedächtnis ich habe mich zu viel mit
anderen Dingen beschäftigt in
es gibt doch gar nicht Rabenstein der
rammstein ist der Ortsteil den kenne ich
gut wie heißt die Stadt mit Z im
Bayerischen Wald
helft mir auf die Sprünge auf alle Fälle
waren wir in der und
diese in dieser Stadt da gibt es
unterirdische Gänge also die ganze Stadt
ist Zwiesel Dankeschön Liebe Ingrid
genau
sie ist praktisch unterkellert und da
haben wir so eine Führung gemacht wo wir
dann in diese Keller reingegangen sind
das war genial also wirklich
unterirdisch sind die Häuser alle
miteinander verbunden
so wie Schwarzen Löcher ich weiß nicht
ob er das kennt genau äh Zwiesel oder
alte Bücher das ist auch nicht toll so
alte Folianten mit die Augen macht und
dann krabbelt schon die bücherskorpione
raus kennt ihr bücherskorpione habt ihr
sogar schon mal gesehen so richtig alte
Bücher haben oft so klitzekleine also
die sind wirklich
wenige Millimeter also vielleicht wenn
überhaupt ein Millimeter groß die Leben
in
bücherskorpione Leben vor allen Dingen
in alten Büchern und die sind wirklich
diese kleines Skorpione könnt ihr
nachschauen wenn es mir nicht
eingebildet habe was ja auch beim Mond
im Skorpion manchmal passieren kann
so genug von mir erzählt welchen welchen
Spruch habe ich ich brauche
Eindeutigkeit das ist es das braucht das
Skorpion nur in jedem Fall
eindeutige Linie und diese eindeutige
Linie führt manchmal dazu dass man wie
mit Scheuklappen links und rechts nichts
mehr sieht und dann
wird aus der Eindeutigkeit eine Art von
Obsession möglicherweise
so viel mal dazu gehen wir mal weiter
und zwar schauen wir uns jetzt mal
kommen wir zum letzten Tierkreiszeichen
im Tierkreis das sind natürlich die
Fische und Fische geborene erkennen wir
einige auch meine mantiker Kolleginnen
und Kollegen sind natürlich auch Fische
geborene das weiß ich aber ihr wisst
auch dass wir jetzt hier
ihr wisst auch dass sie jetzt hier
unterscheiden müssen also wir müssen
unterscheiden zwischen den Mond in den
Fischen und Sonne in den Fischen wenn
wir durchaus sagen können
Sonne in den Fische geborene neigen
immer wieder mal zu verwirrt verwirrtem
handeln so haben Menschen mit Mond in
den Fischen schon die Verwirrung in der
Wahrnehmung
und das ist ein wesentlicher Unterschied
ich mache natürlich Spaß alle Anwesenden
Fische Monde sollen sich jetzt bitte
nicht auf den Arm genommen fühlen
kommen wir erst einmal überhaupt zum
Thema Fische was machen Fische überhaupt
oder was ist das Tische Prinzip was
kennzeichnet als wir haben jetzt gesagt
der Krebs ist das kardinale Wasser der
Springbrunnen wir haben gesagt das
Skorpion ist das fixe Wasser
also so eine Art Tümpel Sumpf was ist
dann bitteschön das bewegliche Wasser
und hier stell dich bitte bei beweglich
nicht vor einen Fluss sondern beweglich
im Sinne von sich in alle Richtungen
ausdehnt und da kommen wir ziemlich
schnell zum Bild des Ozean zum Meer
ozeanische Gefühle also das Grundgefühl
von Fische ist ein Tropfen im Ozean zu
sein und das auch noch zu genießen ein
Tropfen im Ozean zu sein und ihr seid
Löwe Mond ist schrecklich na der Löwe
Mond der sagt aber ich bin doch das
Wichtigste auf der Welt dann sagte
Fische Mond nein wir sind alle nur ein
Tropfen im Ozean auch du und es gibt
aber Millionen Milliarden gotteszahl
hätte meine Mutter gesagt Wassertropfen
und dieses Videos schreibst Anke das
Unendliche grenzenlose ja das ist es was
das was das
fischergefühl ausmacht ne und man könnte
sagen Monte den Fischen da fließt da ist
man selber
Jacke oder schreibst Überschwemmung das
geht aber in die richtige Richtung
das ist ja die Zeit die Fische Zeit ist
ja die Zeit in der die Flüsse aufgrund
des schmelzwasses in den Bergen oft über
die ufertreten Grenzen verschwimmen
durch Überschwemmungen werden ja oft
ganze Flussläufe neu
also das heißt das was diese Fische Zeit
charakterisiert ist eben die
Grenzenlosigkeit und dieses dass dieses
auflösende Prinzip ja und alle Zeichen
die gerne so auf sich selbst pochen die
fürchten sich vor diesem Fische Prinzip
weil das fischeprinzip ja alles in Frage
stellt selbst der Wassermann der ja
gerne so in Opposition geht und gerne
mal sagt nein das ist nicht so obwohl es
vielleicht doch so ist aber Hauptsache
hat das Gegenteil gesagt die Fische den
ist das alles egal Fische Prinzip ist am
Ende des Tages ist alles egal was heißt
denn egal eigentlich egal heißt
übersetzt aus dem französischen gleich
es ist alles gleich und dann haben wir
schon das Prinzip da haben wir schon
sozusagen die die die die Schattenseite
des Fische Prinzips wenn alles
in seiner Gültigkeit gleich ist wenn
alles gleichgültig ist dann ist ihm auch
alles gleichgültig wie schön in unserer
deutschen Sprache doch dass wir das
haben alles ist gleichgültig nichts ist
höher als das andere ja alles ist
sozusagen schön nivelliert wenn aber
alles gleichgültig ist dann ist alles
auch gleichgültig dann ist es nämlich
egal in welche Richtung du gehst weil
alles gleich ist und genau das ist das
was das Fische Prinzip sozusagen als
Krux mit sich herumträgt das ist nicht
zu fassen ist aber das ist auch selbst
die Welt nicht fassen kann und das ist
genau das was passiert wenn ich den Mond
in den Fischen habe ich blicke in eine
Welt in der alles gleichgültig ist und
das kann eine enorme Überforderung sein
und in dieser Überforderung wo ich
keinen Fokus finde das ist das glatte
Gegenteil vom Skorpion muss das Skorpion
und er sich eine Sache rauspickt und da
bleibt da drauf der Fische Mohn fließt
in alles hinein
und dann fließt doch alles durch ihn ihn
hindurch und weil alles durch ihn
hindurch fließt kann er oft gar nicht
wirklich unterscheiden ist das jetzt
meins oder kommt das woanders her wir
können sagen da wo der Krebs mitfühlen
ist aber durchaus auch in der Lage ist
das auch sozusagen durch
austarieren durch
Rückzug und in der Welt sein das
auszutarieren ist sind die Fische eben
nicht gut in der Lage dazu oder Fische
im Mond sondern er muss erst einmal
alles durch sich hindurchfließen lassen
und es manchmal wirklich man merkt das
dann den Fische Monden auch an sie sind
dann oft wie perplex also sie sind dann
auch gar nicht handlungsfähig und ich
sage das jetzt ganz bewusst weil der
Mond liefert ja die Einflüsse
auf deren Grundlage dann
die Sonne eine Handlungsoption
entwickelt
das heißt wenn aber alles mögliche ist
durch den Fisch im Mond dann kann noch
so Serien und dann stellt euch vor ich
habe eine steinbox vorne die unbedingt
Klarheit will aber der Input durch den
Fische Mond ist so enorm dass ich als
Steinbock wahrscheinlich auch untergehe
ja und das ist der Fall so ist der Fall
dass eben ein Tisch und tatsächlich auch
das Handeln das Verhalten beeinflussen
kann
weil aber und das klingt jetzt schon so
man ja dann gar nicht handlungsfähig
wäre haben Fische Montag häufig eine
Strategie entwickelt
die wir ganz häufig beobachten können
man lernt sozusagen
die Gefühle abzuschalten also da wo du
jetzt schreibst Pulte da war man ist
sensitiv und sensibel ähnlich wie ein
Krebs
spürt man auf einmal gar nichts mehr
also Fische Monde neigen dazu an
bestimmten Stellen die Gefühls wäre
komplett abzukapseln
sich gefühlt unempfindlich zu machen das
ist aber ein reiner Schutz zur
Überforderung es ist so ein bisschen wie
die Schotten dicht machen damit es eben
nicht zu einer Überschwemmung kommt
und ja und da ist es natürlich dann so
dass wir manchmal dann Menschen mit Mond
in den Fischen haben die aus gutem Grund
lange Zeit mit ihre Gefühle wie unter
einer Käseglocke wahrnehmen das wird
natürlich noch verstärkt wenn jetzt der
Mond dann noch im zwölften Haus steht
oder etwas in dieser Art aber so
tendenziell haben wir das beim Mond den
Fischen als eine natürliche Reaktion
gegenüber Förderung
allmählich im Laufe des Lebens lernen
Fische Monde dann allerdings das zu
dosieren und dann kann etwas ganz
spannendes passieren sie nehmen ja mehr
wahr als alle anderen sie nehmen ja auch
Dinge weil die gar nicht zu ihnen
gehören und deswegen haben wir beim
Fische Mond ganz häufig ein Potenzial an
Hellsichtigkeit
Hellfühligkeit bis hin zur telepathie
das ist aber nur möglich wenn der Fische
Mond lernt das zu dosieren
ja
und
wenn ich zum Beispiel anders zu
kanalisieren ja ich wenn ich lernte
kanalisieren zum Beispiel mit Hilfe
eines mantischen Systems Fische Monde
sind zum Beispiel hervorragende
Kartenlegerinnen und Kartenleger weil
sie eben mit Hilfe der Karten lernen das
was nicht zu ihnen gehört aber durch sie
hindurchfließt wiederum so zu
manifestieren dass es für einen anderen
Menschen nützlich sein kann natürlich
ein Lernprozess das geht nicht von
Anfang an
Fische Mode rastet öfters mal richtig
aus da musst du gucken Vanessa was hatte
für eine Sonne ja also
Mond in den Fischen wenn jemand
kann sein dass jemand Mond in den
Fischen ausrastet
weil
nach einer gewissen Zeit der Gefühl
Gefühls Entfremdung sage ich mal so und
auf einmal ist es wie als ob du einen
Stöpsel ziehst auf einmal
zerbricht diese Käseglocke diese aus
unter der man die ganze Zeit war und auf
einmal dringend alles nach oben und dann
übermannt es einen Fisch im Mond
entfernlich und er trinkt er selber in
den Gefühlen das kann dann in so etwas
wie ausrasten ja
genau Mond in 12 ein Anker das Horoskop
ganz genau mit Mond in 12 hast du
natürlich nochmals noch ein bisschen
anders wie Fische Mohn geht aber in
dieselbe Richtung mit Mond in zwölf bist
du dann so jemand der dann auch
wie soll ich sagen
noch eine übergeordnete spirituelle
Komponente ganz bewusst mit reinbringen
kannst ja
genau Vanessa das wäre so typisch was du
schreibst ne er sagt immer nicht was ihn
stört und dann tickt auf einmal völlig
aus aber dann musst du das kannst du
vielleicht besser verstehen weil er wenn
du ihn fragst in einem bestimmten Moment
stört Dich irgendwas und er sagt nein
dann spürt es wahrscheinlich erst gar
nicht dann ist er sozusagen in dieser
abschottungsphase und auf einmal klappen
die Schatten auf und dann fließt das
Wasser wie ein Sturzbach durch in den
durch und dann kann das natürlich auch
nicht so gut kontrollieren natürlich ein
Lernprozess ähm damit umzugehen dann ist
es immer wichtig man hat Feedback
ja ihr Lieben was habe ich denn für ein
Bild für den Fischen Mond mitgebracht
habe ich natürlich hier karibische
Gefühle mitgebracht ja oder es ist das
Mittelmeer ich weiß es nicht auf alle
Fälle ist es das Meer wir sind halb
untergetaucht es ist so dieses Gefühl
dass ich offen gestanden obwohl ich ja
überhaupt keine Wasserratte bin also
mich kriegen selten zehn Pferde ins
Wasser ja weiß nicht ob ich da irgendein
altes Karma noch abzubauen habe aber in
jedem Fall wenn ich den mal im Wasser
bin dann mag ich kommt so ein Moment da
mache ich gerne einfach zu tauchen
unterzutauchen und eins zu werden mit
dem Wasser aber das ist das glaube ich
das was den Fischen von Anfang an gut
gelingt und ähm ja und das ist so für
mich so das Bild was ist die sind
sozusagen eins ich höre schon so richtig
welches Bild sieht jeder Glück hat das
schon so ähm ihr kennt das bestimmt wenn
wir uns auf dem Wasser treiben lassen
und auf einmal ist so alles Eins und wir
sind so mit mit dem Kosmos eins ja
und
dann werden wir mal sehen und der Satz
oh das war falsch ich wollte eigentlich
euch noch einen Satz zeigen
wo kommt der Satz warum kommt der Satz
nicht
muss ich das manuell machen
so ich brauche Grenzenlosigkeit das ist
für mich hier die
der Spruch
ja ja Anke ich weiß aber dennoch ich bis
jetzt habe ich jede Möglichkeit die ich
hatte ausgeschlagen einen Tauchkurs zu
machen ich habe ein Problem mit dem
Element Wasser vor allen Dingen in ihm
zu sein mal unter uns gesagt ich kann
noch nicht mal in der Badewanne liegen
halt ich keine 3 Minuten aus ja egal wie
mir das angepriesen wird wie entspannend
und herrlich das sei es ist nicht meins
geht nicht und vielleicht ist das etwas
ich sitze lieber auf dem Stein am Teich
ganz genau
am Teich und beobachte wie aus dem Sumpf
die Blubberblasen das Gases aufsteigen
ja
in diesem Sinne
das soll&#39;s für heute mal gewesen sein
also zumindest mal nur astrologisch
freut mich dass so viele eingeschaltet
haben das zeigt mir dass dieser Astro
Themen doch gut bei euch ankommen und
das motiviert mich natürlich
weiterzumachen mit meinen kleinen Astro
Basics wir haben jetzt mal über den Mond
gesprochen wir haben über den
Aszendenten gesprochen und ja ich bin
noch nicht so ganz lustig was als
nächstes kommt ob wir vielleicht über
das MC mal sprechen sollten Beruf und
Berufung im Horoskop wie wäre es damit
ähm das wäre nur was also eigentlich
genauer gesagt die immunkulli
medium-köliachse und auch die nach den
Elementen durchzugehen ähm das wäre eine
Option dass wir etwas Schönes und die
Karten kommen noch kommen noch
machen wir jetzt die Karten machen wir
jetzt
Karten machen wir jetzt wenn ich euch
nicht hätte
so
da sind sie die Karten fangen wir an mit
können wir mal als Reprise nehmen
freut sich dass seine Karten dran sind
schauen wir mal die drei Zeichen ja wir
haben also den Krebs
den Scorpion
und wir haben die Fische
krebscorpion und Fische
ich hole euch das noch mal ein bisschen
näher ran
sehe das ist doch ein bisschen
zu weit entfernt vielleicht geht das
noch ein bisschen näher jawohl
das sieht ihr das und
Erotik und Tierkreiszeichen ja das steht
noch aus aber das ist eher was was ich
dann nur mit Kirsten zusammen mache gut
Krebs da sehen wir ihm dieses was ich
sehr schön finde hier bei der krebskarte
vom Nil wie er dieses in sich gekehrte
auf der einen Seite aber auch dieses
emotional offene also wie die wie die
Mutter das Kind so hält das finde ich
passt sehr gut zum Krebs als Prinzip
vielleicht schützt sie es auch ein
bisschen vor dem Wind und dem Wasser
der Mond scheint ganz hell das ganze hat
so eine Aura von Geborgenheit aber es
ist trotzdem ja das Wasser Element pur
der Skorpion wiederum der wird hier als
so ein ja Alchemist und Magier
gekennzeichnet in ein bisschen Anti
Karte der Magier im Tarot wir haben hier
die
hat sogar das sieht man sogar das okkult
so ein bisschen ja mit dem Pentagramm
und dem Totenschädel aber die Alchemie
interessiert den auch und ähm ja
erinnert so ein bisschen an ja Zauberer
an dieser Stelle am moderner Zauberer
genau und die Fische die mag ich auch
sehr gerne wie er sie darstellt free
floating im Universum man weiß gar nicht
unter Wasser im Universum im Kosmos
fließt alles herum die Tücher sind alle
Lose und gelockert es gibt keine Grenzen
mir mein ergibt sich aus schaute man
weiß gar nicht mal ist das ein Mann oder
Frau spielt gar keine Rolle die Grenzen
spielen keine Rolle mehr alle Grenzen
der Konventionen sind
sehr
sind sind sozusagen
spielen keine Rolle und
das ist
für
das sollen wir diese drei Karten gewesen
sein es gibt ja noch die Karten die
jetzt die Kombination Mond und
Tierkreiszeichen verkörpern da wäre dann
zum Beispiel eben ein doppelkrebs Mond
im Krebs wäre ja doppelkrebs da gibt es
eben keine Karte dazu da bleibt es
dieses hier aber es gibt für den Krebs
im Skorpion gibt es eben diese Karte
also Krebs und Skorpion Kombination was
ja die Kombination Mond und Skorpion
wäre und da haben wir die Geburt
natürlich jetzt so eine der Karten die
man ja auch kontrovers finden kann aber
sie drückt eben dies aus was ich sage
das Skorpion der etwas der der sozusagen
den Boden bereite damit etwas zur Welt
kommen kann und das ist eben dann oft
auch eine blutige Angelegenheit also ist
eine Karte die ich kontrovers finde also
gerade weil ich auch Montag im Skorpion
habe aber mit der ich mich auch gerne
mal auseinandersetze
Kaffeemaschine ist da Rauswerfer ganz
genau ich habe die nur dazu da
aber gerade die Kaffeemaschine wieder
ausgegangen ist beim Hintergrund und
Mond und die Fische da sehen wir hier
will ich auch sehr schön jemand der
angebunden ist an etwas höheres
vielleicht einen Geist der Ahnen der
Vorfahren oder überhaupt einen
spirituelles Wesen was auch immer das
ist finde ich eine sehr sehr schöne
Karte die dieses Thema Mond in den
Fischen noch mal aufgreifen
ja damit haben wir die Karten vom Nil
auch noch dazu gebracht freut mich
natürlich und vielleicht inspirieren sie
euch ja noch mal dem ganzen
ja euch dem ganzen noch mal näher zu
widmen und diese Bilder auch hoffe ich
wirken zu lassen nun soll es aber für
heute genug sein ihr wisst ja um 21 Uhr
geht&#39;s hier hier auf dem Kanal der
Geheimnis Akademie weiter mit unserem
Nikolaus special wie gesagt jetzt habt
Ihr auch die Möglichkeit den Stiefel
rauszustellen damit morgen früh was drin
ist ansonsten kommt vielleicht ein
anderer zu euch und ähm ja wer das ist
und warum er kommt das erfahrt ihr
gleich es gibt also zunächst um 21 Uhr
dann noch mal mein Nikolaus special wo
ich ein bisschen was zum Thema Nikolaus
erzähle und euch ein paar hübsche Bilder
zeigen und dann gibt es wieder ein
gemeinsames Nikolaus Orakel mit Kirsten
und Rui und dann werden wir mal sehen
was wir diesmal euch für den Nikolaus in
den Stiefel legen in diesem Sinne lasst
euch gut gehen auf die eine Art und
Weise werden wir uns wiedersehen und da
freue ich mich schon drauf jetzt gleich
oder morgen oder in einem anderen Tag