{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=SEYl2qbZNws","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Dein Aszendent\uff1a Stier, Jungfrau und Steinbock (Erdzeichen) ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Abend zusammen
ich freue mich dass doch einige sich
noch einmal entschieden haben hier die
Fortsetzung der aszendentenreihe
anzuschauen und zwar mit den Erdzeichen
weiterzumachen ja die Erdzeichen das
fragt sich natürlich die eine der andere
warum machen wir nach den Feuerzeichen
mit den Erdzeichen weiter und ich mit
dem Wasserzeichen oder gar mit den
Luftzeichen das hat damit zu tun dass ja
nach dem Widder dem ersten Feuerzeichen
der Stier kommt das erste Erdzeichen und
da ich mich ein bisschen entlang der
Tierkreiszeichen entlang hangeln wollte
bei diesem bei diesem Special ist es
eben jetzt sind jetzt eben die
Erdzeichen dran und in der nächsten
Episode sind dann die Luftzeichen weil
nach dem Stiel die Zwillinge kommen das
erste Luftzeichen und zu guter Letzt
kommen dann mit dem Krebs als erstes
Wasserzeichen dann auch eben die
Wasserzeichen dran nur findet ihr schon
mal ungefähr wisst worauf er euch
einlasst in den nächsten Wochen wenn ihr
denn das interessant genug findet und
ihr gerne mehr über die Aszendenten
erfahren wollt jetzt bin ich aber
erstmal gespannt ob überhaupt ein
erdzeichenassistent unter uns weilt also
sei ihr stieraszendent oder Jungfrau
Aszendent oder seid ihr gar ein
steinbockastendent natürlich wichtig
dass sich das weiß dann
kann ich immer die Anwesenden ausnehmen
von allem was ich jetzt sage nein es ist
natürlich so dass mich das interessiert
wenn ich ja einfach mal so ein kleines
Blitzlicht mache
Bettina hat den Mond im Steinbock dann
gilt das ich betone das gerne noch mal
natürlich nicht unbedingt für dich ich
unterscheide da ja noch mal ziemlich
klar wenn also wir haben Steinbock
Aszendent wir haben Jungfrau Aszendent
charlie hat einen
Jungfrau Aszendent und so weiter also
was ich jetzt sage gilt ganz spezifisch
nur für die Erdzeichen Aszendenten also
wenn ihr jetzt den Mond in der Jungfrau
oder im Steinbock oder sonst wo habt
dann werdet ihr bestimmte Elemente
wiedererkennen aber es ist etwas anderes
auch die Sonne im Steinbock ist etwas
anderes da bin ich ziemlich streng also
wenn ich zum Beispiel Astrologie
unterrichte dann bin ich da immer sehr
sehr streng weil mir in der Astrologie
ehrlich gesagt auch unter Kolleginnen
und Kollegen die Dinge manchmal viel zu
schnell und so leicht in einen Topf
geworfen werden also es ist ein
Unterschied ob ich einen aszenden
Steinbock habe oder ob ich Sonne im
Steinbock habe oder gar den Steinbock
das muss man immer mit berücksichtigen
und die große Kunst in der Astrologie
besteht ja dann darin die Faktoren so
zusammenzubringen das daraus ein
gesamtgemälde wird und wenn ich
natürlich überall da wo ein bisschen
Steinbock ist gleich mit der ganzen
Batterie an steinbockentsprechungen
aufwarte dann verwische ich das ein
bisschen also dann habe ich kein Bild
das mit klaren Konturen aufwarte sondern
wird das eher so ein nass in
nass-aquarell kennt ihr das noch habe
ich früher gerne gemacht als Kind
erstmal alles nass machen und dann so
schön mit den Farben alles ineinander
verfließen lassen ja und wenn man das
dann übertreibt dann kommt dann am Ende
dann nur noch so
verwaschen ist
undefinierbares Gemälde heraus indem
alle jeder alles und jedes hineinlesen
kann und das passiert dann mit dem
Horoskop natürlich auch also wichtig für
euch zu wissen die das was ich jetzt
über den Aszendenten Sage über Stier
über Jungfrau oder Steinbock Aszendent
gilt auch nur für diese und das
besondere daran ist ja dass Aszendenten
im Gegensatz zu Sonne oder Mond oder
sonst wie ein einen planetarer Faktor im
entsprechenden Tierkreiszeichen eine
Besonderheit haben nämlich und darauf
gehen wir auch jetzt im Laufe dieser
Sendung noch mal ein das habe ich das
letzte Mal noch viel viel genauer
erklärt das wollte ich mir diesmal
sparen wen das interessiert der schaut
sich bitte die erste Folge zu den
Feuerzeichen an da habe ich nämlich
gleich am Anfang noch mal mein
Verständnis von Aszendent und Deszendent
und der Wechselwirkung und noch mal
ziemlich deutlich gemacht
denn nur der Aszendent hat eine
automatische Wechselwirkung mit dem
gegenüberliegenden Zeichen das hat die
Sonne nicht das hat der Mond nicht man
kann natürlich sagen auch der Mond das
schwingt irgendwo das gegenüberliegende
Zeichen eventuell mit aber zwingend und
notwendigerweise schwingt bei einem
Aszendenten immer aus sein
gegenüberliegendes Zeichen mit und
deswegen werden wir das in die Deutung
mit
hineinlegen ja und was lese ich dann
noch ein Stier Aszendent haben war ja
also in jedem Fall haben wir genügend er
der Aszendenten dabei die das bestätigen
können und vielleicht kennt ihr ja
jemanden ihr könnt übrigens ja auch
gerne diese Sendung Menschen empfehlen
die den entsprechenden Aszendenten haben
wenn sie gerne etwas mehr über sich
erfahren wollen
noch etwas ist wichtig
natürlich ist der Aszendent immer nur
ein Faktor unter fehlendem Horoskop auch
das muss man wissen ja es gibt die Sonne
es gibt den Mond aber es gibt noch rein
wenn wir nur klassisch Vorgehen 144
Faktoren im Horoskop die man
berücksichtigen könnte
ja und das ist ganz wichtig
weil wir natürlich auch dem Aszendenten
hier viel Raum einräumen und natürlich
solltet ihr euch im Wesentlichen
wiedererkennen in dem was das Aszendent
aussagt aber es gibt natürlich auch
Faktoren die die Aussagen die ich jetzt
treffe über den entsprechenden
Aszendenten wieder revidieren können ich
sag mal vielleicht nicht revidieren
sondern modifizieren können und
vielleicht noch mal eine andere Richtung
lenken aber ganz wichtig der Aszendent
ist etwas was so wichtig ist
dass wir hier mit einer gewissen
definitionsschärfe vorgehen können sage
ich mal also wir können hier wirklich
die Aussagen so stehen lassen dass wir
auch damit eine Aussage treffen können
selbst wenn jetzt zum Beispiel
ich nehme ein Beispiel
die Anwesenden astrologinnen und
Astrologen werden damit was anfangen
können wenn ihr zum Beispiel ihr seid
Stier Aszendent und ihr habt ganz genau
auf eurem Aszendenten jetzt den Merkur
stehen ganz exakt also eine Abweichung
von höchstens einem Grad dann überlagert
natürlich dieser exakte Aspekt alle
Bedeutungen des stieraszendenten aber
sie heben ihn nicht auf das heißt nur
dass da diese merkurische Komponente
draufkommt dass man nur so am Rande aber
da merkt ihr schon so ganz einfach ist
es nicht einfach nur die Faktoren
aufzuzählen und dann zu sagen ah ja er
ist ein stierszendent er ist ein
Steinbock Aszendent sie ist ein Jungfrau
Aszendent sondern dass wir wirklich
immer das Gesamtbild eigentlich sehen
müssen drum kann ich euch nur empfehlen
wer
astrologisch
da mehr Tiefe hineinbringen möchte und
auch die Sonderfälle jedes Horoskop ist
gewissermaßen ein Sonderfall der sollte
einfach eine astrologische Beratung
aufsuchen das kann er auch bei mir haben
ja näheres findet ihr ja auch seit
neuestem auf der Homepage der
geheimnisakademie dort findet ihr mein
Angebot in astrologischer Beratung wem
das interessiert der seither herzlich
eingeladen sich das mal anzuschauen ja
kommen wir also nun zu unseren Stars des
Abends und das sind die drei Erdzeichen
nun ganz allgemein zur Erde kann man
sagen was haben alle gemeinsam wenn sie
der im Element Erde zugeordnet sind sie
haben alle gemeinsam dass sie ja das in
den Stabilität wichtig ist dass ihnen
dass ihnen Festigkeit wichtig ist dass
Sie auf gutem Grund bauen wollen und
wenn wir mal das Symbolbild Erde nehmen
da hat eine von euch gerade vorhin auch
geschrieben
wo war das
was für ein schöner Hintergrund hat
herzensmensch geschrieben da bekommt man
Lust etwas zu pflanzen ja genau und
genau darum geht es
den Erde zeichnen also die Erde Zeichen
sind auf der einen Seite das ist das
schwerste Element von allen vier
Elementen und hat immer die Tendenz nach
unten zu fallen also die Schwerkraft
kommt ja am deutlichsten zum Tragen das
sehen wir auch hier am Symbol das nach
unten weisende das nach unten weisende
Dreieck zeigt die Richtung des Erde
Elements an und es hat noch diesen
Querbalken drin das unterscheidet das
dann vom Wasserelement das auch die nach
unten fließende Tendenz hat dass es eben
noch sozusagen
eine das ist eben noch stabiler ist fast
fest wird ne Wasser hat ja noch die
Fähigkeit beliebige Formen anzunehmen
die Erde hat das nicht so dafür wenn
eine Form wenn es einmal eine Form
angenommen hat dann bleibt es stabil und
zwar von sich aus das Wasser braucht ein
Gefäß damit es sozusagen eine gewisse
Farmen annehmen kann die Erde schafft es
von sich aus Stabilität zu erzeugen und
weil das mit einer gewissen Anstrengung
verbunden ist sagt sich das Erde Element
naja wenn ich schon meine Form
angenommen habe dann bleibe ich auch
dabei also während das Wasser durchaus
veränderungsfreudig ist und sagt nehme
ich mal einfach diese Form an und morgen
vielleicht hier eine Form an das kennen
wir den Bezug zu den Gefühlen gleich
wieder sagt dass er der Element nein
wenn ich einmal eine Form angenommen
habe dann möchte ich ehrlich gesagt auch
erstmal dabei bleiben zwar anstrengend
genug diese Form für mich zu finden da
entsteht dann natürlich so ein bisschen
der Eindruck bei den Erde Elementen dass
sie bequem sind eigentlich steckt
dahinter eine so eine Art
veränderungsresistenz also sie wollen
einfach nicht alle Nase lang was neues
in ihrem Leben haben das haben alle Erde
Elemente gemeinsam
nun wisst ihr ja dass wir neben den vier
Elementen in der Astrologie
hätten wir auch haben wir natürlich auch
drei Qualitäten in der Astrologie und da
wir drei Erde Zeichen haben wir haben
überhaupt immer drei von einem Element
haben wir natürlich auch diese drei
grundqualitäten der Astrologie die
weniger bekannt sind als die Elemente
immer mit dabei und das ist Kardinal fix
und beweglich und ich wiederhole es
einfach mal kardinale Zeichen sind immer
die Zeichen die etwas in Bewegung setzen
wollen die etwas beginnen wollen die die
Initialzündung in ihrem Element erzeugen
wollen und die fixen Zeichen die wollen
noch mal extra fix werden die wollen
noch extra
Stabilität reinbekommen und dann gibt es
noch die beweglichen Zeichen dazu
kommen wir gleich das wären um unserem
Beispiel die Jungfrau die wollen das
Ganze wieder in Bewegung setzen es
wieder sozusagen zur Verfügung
und das kardinale Erdzeichen ist der
Steinbock das fixe Erdzeichen ist der
Stier und das bewegliche Erdzeichen ist
wie gesagt die Jungfrau
da habt ihr schon mal so eine
grundlegende Unterscheidung deswegen
haben die drei natürlich neben aller
Gemeinsamkeit der Unterschiede der
Steinbock wie gesagt ist eher so ein die
kardinalzeichen neigen dazu ist eher
abstrakt zu machen also sie sind jetzt
nicht unbedingt dafür berühmt dass sie
die das da sie setzen den Funken aber
sie sind nicht dafür berühmt den Funken
aufrecht zu erhalten
das sollen dann meistens andere
erledigen für Sie und die fixen Zeichen
die sind denn diejenigen die dem ganzen
wieder mehr Form verleihen wollen die
die besonders die Stabilität haben
wollen und dann haben wir die
beweglichen Zeichen die letztendlich
wieder versuchen
das Ganze in in Bewegung in Fluss zu
bringen damit es eben nicht an einem Ort
bleibt und es könnte euch schon
vorstellen wie gut es mit dem Erdelement
zusammenpasst die fegt das fixe passt
sehr gut zum Erdelement Stabilität mal
Stabilität gibt noch mehr Stabilität und
da haben wir den Stiel perfekt
ja stabiler geht es nicht mehr
der Steinbock kardinale Erde könnte man
sagen das ist Erde die ihn auch in eine
Richtung gerichtet ist sehen wir
vielleicht den Berg der nach oben steigt
und sich nach oben immer mehr verjüngt
bis zum Gipfel nach stabil am Fundament
aber aufstrebend in die Höhe der Berg
denken gleich an den Steinbock und dann
haben wir natürlich noch die Jungfrau
die bewegliche Erde kann man sich
überlegen was ist denn bewegliche Erde
was könnte das sein und da gibt es
natürlich ein sehr schönes Bild dafür
das ist die blumentopferde also die
berühmten Blumentopf hätte erinnert euch
Alter Spaß aus der Kindheit
blumentopferde das ist die Erde die
beweglich ist nur die von einem Ort zum
anderen gebracht werden kann fruchtbare
Erde die ich mal dorthin Schütte und
dorthin Schütte wo ich es brauchen kann
ja
so gesehen ist die die Jungfrau
natürlich auch eher das Zeichen dass
vielleicht eher die Erde in einen Topf
hatte mit sie beweglich sein kann also
man könnte auch sagen Treibsand schreibt
das Teddybär es gibt natürlich auch
andere Beispiele für bewegliche Erde es
könnte auch eine Lawine sein im übrigen
also man unterschätze die also so eine
Erdrutsch das könnte man unterschätzen
also bitte die die Jungfrauen nicht ja
also da ist auch eins von den Zeichen
die am meisten unterschätzt werden ja
und das ist jetzt mal so unser Ausblick
was diese Zeichen mit Erde zu tun haben
und nach den drei Qualitäten sortiert
also merkt euch einfach es gibt vier
Elemente und es gibt drei Qualitäten und
die werden kombiniert und so entstehen
schon allein durch die Kombination
dieser dieser beiden Faktoren die 12
Tierkreiszeichen auf einer ganz
bildhaften Ebene das übrigens etwas was
ihr dann bei mir in dem Astrologie Kurs
den ich ja plane dann auch zu genüge
trainieren und studieren werdet also da
werden wir ganz oft mit dieser Bildebene
Arbeiten ihr wisst ja dass es mir
persönlich immer sehr wichtig ich glaube
dass man über Bilder besser verstehen
kann als über rein abstraktes Denken es
muss beides natürlich sein man braucht
eine Verankerung im Geist man braucht
eine Verankerung in der Seele man
braucht aber auch eine physische
Verankerung da sind wir schon beim
Erdzeichen ihnen ist das Körperliche
auch gemeinsam und ja da werden wir
gleich mal sehen wie das ist und weil
ich ja so an die Macht der Bilder glaube
habe ich auch wieder die Karten vom Nil
mit an Bord Nil orange die Visual
soldier Karten da werden wir uns einfach
mal gucken Inspirationen holen über das
Vinyl die einzelnen Tierkreiszeichen
sieht kann ich euch nur empfehlen das
ist für mich mittlerweile so ein Deck
immer wenn es um Astrologie geht durch
das Gefühl habe ich würde gerne so ein
bisschen ins Bild hafte mehr gehen und
nicht immer nur
ähm im Kopf und ich weiß dass viele
unter euch das sehr zu schätzen wissen
wenn es einfach ab und zu mal einfach
bildhafter zugeht und ich weiß wie
wichtig das ist dann werde ich die
Karten von Nil dazu holen
ja
dann würde ich doch mal vorschlagen
schauen wir uns mal das erste Erdzeichen
an da beginnen wir jetzt nicht mit dem
Kardinal zeigen sondern mit dem fixen
weil es in der Reihe der
Tierkreiszeichen eher dran kommt der
Stier
ja der Stier wenn euch mal das Symbol
des Stiers anschaut das finde ich immer
ganz witzig das ist das ist
wahrscheinlich jetzt viel Fantasie von
dem was ich sage aber das Symbol des
Stiers deutet auf etwas hin was so
typisches für ihn Stier ich weiß nicht
das sieht natürlich ein bisschen aus wie
ein Stierkopf könnte man ja sagen der
Stier Stierkopf wahrscheinlich ist das
auch der Hintergrund dieses Symbols aber
jetzt stelle ich mal für einen Moment so
ein Vogelnest vor und es ist Frühling
und die Küken sind gerade geschlüpft
und was sehen wir wie sehen so einen
kleinen Kopf der seinen riesigen
Schnabel in die Luft regt und darf
wartet gefüttert zu werden und genau das
ist das was die stierphase so
kennzeichnet fütter mich also nachdem
der Winter ja aufgebrochen ist und
sozusagen erstmal die Bahn frei gemacht
hat kommt jetzt der Stier und sagt jetzt
mach mal wieder eine Gegenbewegung jetzt
möchte ich gerne hier gefüttert werden
und zwar wenn ich nicht gefüttert wenn
sie dann schreie ich ja das ist so ein
bisschen das so der Säugling in uns
allen das haben wir alle nicht abgelegt
ne viele von uns wenn Sie nicht das
bekommen was Sie wollen dann fangen sie
an zu klären im übertragenen Sinne wir
sind ja heute nur
vornehmer manchmal in der Art und Weise
wie wir klären aber als Säugling hat man
nicht so viel Ausdrucksmöglichkeiten
heute können wir dem ganzen noch auf
eine andere Art und Weise Nachdruck
verleihen der Stier in jedem Fall ist
der der sozusagen die Dinge zu sich
führt und ihr seht ja die Kugel immer da
fällt das dann rein da wird es gesammelt
und das ist der Stier Aszendent ganz
rein in ganz reihenform und ja was kann
man sagen welche Kraft ihr wisse der
aszenden verkörpert ja eine bestimmte
Kraft in unserem Leben das unterscheidet
ihn von allen anderen Faktoren er ist
die Kraft die uns in die Wiege gelegt
wurde damit wir überleben können also
wie überlebt der stieraszendent in
dieser Welt er überlegt durch die Kraft
der Stabilität und jetzt gehe ich schon
gleich einen Schritt weiter durch die
Kraft der Ruhe
ja das ist in dem Bild des Piepmatz der
in seinem Netz sitzt oder den Schnabel
aufsperrt eigentlich auch enthalten
obwohl er plärrt bleibt er immer in der
Ruhe die Leute müssen ihm die Sachen
bringen ja also nicht ihr macht sich auf
um sein Essen zusammen zu suchen nein
das Essen muss ihm serviert werden
und das Interessante ist
das Interessante ist an dieser Stelle
das wird das sogar eine soziale Funktion
hat weil er sagt sich hier in meinem
Nest da sind meine Geschwister und wir
alle Sperren den Schnabel auf und da
kommt schon der erste Gedanke was der
Stier nämlich gut kann was er sozusagen
in seinen Genen trägt wenn man so möchte
das ist den Zusammenhalt stärken das ist
die große Kraft des Stiers und daher wie
verteidigt sich wir können immer beim
Aszendenten die Schlüsselfrage stellen
wie verteidige ich mich wenn es mal hart
auf hart kommt in der Welt dann
antwortet der stierszendent dann hole
ich meinen großen Bruder so hat man das
früher gesagt oder dann verlasse ich
mich auf den Zusammenhalt oder gemeinsam
sind wir stark das sind die
Schlüsselwörter für den stierszendenten
während der Widder Aszendent erinnert
euch gesagt hat na dann wenn ich
angegriffen werde dann haue ich einfach
zurück dann sagt der Stier im Moment ich
habe hier meine Schutzmauer um mich
herum ja da kommst Du sowieso nicht
rüber und im Zweifel sitzen noch alle
Gleichgesinnten um mich herum und ich
bin vielleicht alleine eine leichte
Beute aber zusammen in der Herde da sind
wir stark und
das ist sozusagen die Aufgabe des Stiers
und das ist die Herausforderung des
Stiers oder Nein andersrum das ist die
Kraft des Stiers ist dass er auf den
Zusammenhalt setzt also man kann sagen
er hat ein ausgeprägten
Gemeinschaftssinn und
er sorgt auch dafür auch aus reinem
Eigennutz muss man dazu sagen das
Student ist immer eigennützig ja auch
wenn er noch so selbstlos daherkommt
aber im Grunde geht es immer ums eigene
Überleben am Ende des Tages ja das muss
man sich auch mal vergegenwärtigen wir
haben noch andere Faktoren im Horoskop
die eher unsere Rolle in der
Gesellschaft beleuchten wie das Medium
König zum Beispiel darum geht es dem
aszendentlich darfst du denn sagt damit
ich überlege überleben kann suche ich
mir erstmal eine Gemeinschaft ich baue
ein wirgefühl auf also wenn ihr einen
stierassistenten in eurer Umgebung habt
oder selber einerseits dann braucht ihr
Gemeinschaft weil das gibt euch
Sicherheit das gibt euch Stabilität und
das gibt euch die Ruhe in der Ruhe liegt
die Kraft schreibt die Pia Pia bist du
denn ein stieraszendent oder hast du
irgendwas schwieriges wenn du nicht die
Aszendent bist dann ist es deine
Verteidigungsstrategie ja immer alles
mit der Ruhe
bisschen wie bei den Musketieren meinst
du das Teddybär einer für allen alle
alle Vereinen ja kann man so sagen
wobei das natürlich schon eine spezielle
Gruppierung ist die Musketiere ja die
treten ja auch gemeinsam gegen das Böse
an und reiten auch davon und kämpfen das
ist jetzt nicht so ganz die Stier Sache
der Stier sagt sich naja wir bleiben
einfach zusammen in unserem Heim dass
wir uns aufgebaut haben unterstützen wir
uns und beim lieber im Zaun drumherum
und schauen zu dass er möglichst wenig
fremde reinkommen also auch hier merken
wir der Stier
Aszendent ist auch so einer der der
braucht diesen Stallgeruch wie man so
schön sagt ja wer den Stallgeruch hat
der wird vom Stier Aszendenten
akzeptiert wer nicht hat der tut sich
oft schwer es ist oft schwer beim Stier
Aszendenten zu landen also ganz
einfachen Grund weil er erstmal
Vertrauen aufbauen muss wenn du von
außen reinkommen willst na dann ist der
Stier im Zweifel ein guter Türsteher ja
faule gemütliche Musketiere so wird es
wahrscheinlich eher passen
aber wie gesagt sieht das nicht zu
kritisch
wir werden ja gleich darauf kommen was
muss denn der Stier deswegen lernen also
was ist eine Herausforderung also er
neigt eben dazu alles so zu lassen wie
es ist ja nicht dass irgendein fremder
davon außen reinkommt aber was er eben
lernen muss ist Veränderungen zuzulassen
weil das Leben nun mal was Veränderungen
besteht ja also es bleibt eben nicht so
wie es ist
eine Fähigkeit des stieraszendenten ist
sicherlich es möglichst lange sozusagen
auszuhalten ja dass die Dinge möglichst
lange so bleiben wie sie sind aber
irgendwann wird auch der Zahn der Zeit
an ihm nagen und die Dinge sich von
selbst verändern oder naja die
Bedingungen ändern sich halt einfach es
ist halt so und das ist für den Stier
immer wieder eine große Herausforderung
aber das lernte in seinem Leben da wo er
halt auf Sicherheit Beständigkeit setzt
und sie an sein Gewohnheiten und
Traditionen festhängt ja und dann
deswegen auch Ängste entwickelt es geht
ihm auf das Vertrauen in die Zukunft
und hat dann die Angst die Dinge zu
verlieren die sich aufgebaut und so
weiter also er muss dann lernen sich auf
Veränderungen einzulassen das ist genau
und sahnes schreibt hier die positive
Variante davon ja von Stier never
changer running system verändere niemals
ein System das funktioniert genau das
könnte das Motto des Stiers sein aber
manchmal lässt du das System länger
laufen wenn es auch nicht mehr
funktioniert einfach weil wir haben es
ja immer schon so gemacht
ja
ganz wichtig wie gesagt
was gerade den Aszendenten der auch am
Beginn des sogenannten ersten Häuser
Quadraten steht Haus eins beginnt mit
dem Aszendenten
dann
das kann muss auch oft
das muss auch oft in eine steht auch auf
einem Zusammenhang mit der körperlichen
Komponente ja also das auch wichtig
und diese körperliche Komponente
drückt sich auch in dem verstärkten
Bedürfnis nach Körperlichkeit aus also
Schutz und Geborgenheit was der stieg er
braucht wird häufig auch auf ihren
materiellen körperlichen Ebene gesucht
das fängt halt an davon dass man sagt
man braucht halt besonders viel
körperliche Zuwendung
wenn ich das nicht von anderen Menschen
bekomme dann habe ich vielleicht so eine
Neigung zum Genuss ja dass mir da das
nicht meinem Körper gerne mal was Gutes
tue das kann man ja in zwei Richtungen
deuten tue meinem Körper was Gutes man
hat einen starkes Körperbewusstsein
achtet auf seinen Körper stark aber
manchmal führt man seinem Körper auch
einfach aus Genuss was zu
und auf der anderen Seite
ist es natürlich auch das Gefühl in
einer Herde einer Gemeinschaft zu sein
dass man schätzt auch da geht es ums
körperliche sehr stark und natürlich
auch mit der Erweiterung des Körpers der
materielle Besitz sperrt dann oft eine
wichtige Rolle also was ich habe das
habe ich und er liebt es auch sich mit
guten Dingen zu umgeben so gediegene
Sachen geben ihm einfach ein gutes
Gefühl es ist dann nicht unbedingt der
spartane stahlerzeichen muss man dazu
sagen und da sind wir auch schon bei der
Wechselwirkung mit seinem diszidenten
wenn du also ein stierassistent bist
dann hast du komme was wolle es gibt
keine Ausnahme von dieser Regel einen
Skorpion Deszendenten und ja das ein
Wasserzeichen so wie steht schon mal
fest aber es ist auch ein Zeichen das
ist das fixe Wasser so wie soll ich
schon mal verraten und damit ist es das
Zeichen in dem Wasser zwar auf Gefühle
hinweist aber die Gefühle ziemlich
schnell
versucht wird fest die Gefühle werden
versucht festzuhalten das ist so eine
Spezialität vom Skorpion wenn er einmal
eine Sache für richtig und wichtig
empfunden hat dann bleibt er dabei dann
ändert er sich auch nicht das hat er mit
dem Stier übrigens gemeinsam sind beides
fixezeichen sie neigen dazu zu fixieren
aber das Skorpion eher weil er im
geistigen Quadranten angesiegelt ist auf
der geistigen Ebene und da sehen wir
schon in ganz ganz wichtigen Unterschied
zwischen den beiden der Stier ist also
als Aszendent der Materie zugeneigt und
als Deszendent dem Geiste zugeneigt und
da wo also man könnte auch sagen wodurch
fühlt sich der Stier herausgefordert das
ist ja das was der Deszendent häufig
verkörpert was fordert den den Stier
heraus alles skorpionische immer da wo
andere Menschen aus dem Geist heraus und
nicht aus der Materie heraus die Welt
betrachten
der Skorpion ist nämlich als Prinzip das
Prinzip das sag ich versuche die ja die
Prinzipien in der Welt zu erkennen
unabhängig von der Materie also das ist
so ein bisschen wie kann man das am
besten erklären stellt euch mal vor ihr
wollt einen Kreis zeichnen und ihr seid
ein Stier
dann werdet ihr und werdet ihr einen
Kreis zeichnen ihr werdet ein Medium
nehmen ein Blatt Papier oder irgendwas
anderes eine Kreide einen Stift und wird
ein Kreis zeichnen und ihr könnt machen
was ihr wollt ihr könnt so perfekt sein
wie ihr wollt ihr werdet niemals den
absolut perfekten Kreis zeichnen können
warum weil die Materie euch immer eure
Begrenzungen aufzeigen wird damit kann
der Stier gut leben der Stier kann gut
damit leben dass Materie auch endlich
ist ja
es interessiert ihn nicht den perfekten
Kreis zu zeichnen anders der Skorpion
des Skorpion der will 100% Kreis haben
und drum nervt in die Materie ja die das
Skorpion fühlt sich immer durch die
Materie eingeschränkt in seinem Geist
aber ist er ja frei in seine Geissen
seiner Fantasie da kann er den perfekten
Kreis haben und
da denke ich ist der ist der Skorpion
sozusagen die Herausforderung für den
Stier nämlich der Stier muss begreifen
oder will begreifen im Laufe seines
Lebens wird er es begreifen dass es
etwas gibt es über die Materie
hinausgeht etwas was den Materie
überdauern wird ein Prinzip etwas was
vielleicht auch in die spirituelle
Richtung reichen wird wenn man so will
ist der Stier an sich kein besonders
spirituelles Zeichen aber in der
Wechselwirkung mit dem Skorpion wird er
es
er ist der der Skorpion bringt dem Stier
dieses spirituelle Komponente bei dass
er erkennt dass es einen Wert in den
Dingen gibt der unabhängig ist von
materiellen Wert ja eine geistige Idee
die Welt der Ideen eröffnet sich dem
Stier dadurch und dann entsteht was ganz
spannendes nämlich die Wechselwirkung
sobald der Stier begriffen hat dass es
auch eine Idee gibt und nicht nur die
Materie gibt wird er kreativ
das heißt es kommt Bewegung ins Spiel wo
der Stier sonst gesagt hat das haben wir
immer schon so gemacht wenn wir jetzt
auch künftig weiter so machen und er
begnügt sich dann mit den Dingen so wie
sie halt jetzt gerade sind wie sie wie
sie gerade vorfindet ist halt dann
zufrieden damit ja
bekommt er wenn er vom Skorpion die
Herausforderung Skorpions annimmt auf
einmal das Gefühl naja aber was passiert
denn wenn ich meinen Geist auf die
Materie anwende
dann entsteht was neues dann haben wir
das Bild eines Architekten ja dass der
ja erst einmal im Geist sein Haus
gestaltet ja und dann wenn er sein Haus
Gestalt praktisch auf dem Reißbrett
macht es dann in die Verwirklichung
bringt und lernt sozusagen seinen Geist
mit der Materie in Einklang zu bringen
es entsteht was schöpferisches der Stier
wenn er sich durch eine Idee durch eine
bestimmte Idee befruchten lässt dann
wird er eben nicht die Dinge einfach nur
so hinnehmen sondern er wird Veränderung
lernen
auch wenn die Veränderung des Stiers
immer die ist dass er sagt Materie wird
zu etwas was ich gestalten kann
und dann entsteht auf einmal aus dem Ton
ein Tonkrug dann steht aus der bloßen
Materie etwas was sozusagen eine
Bereicherung ist dann entsteht aus der
Erde fruchtbares Land in dem man etwas
anpflanzen kann und genau das ist das
was er
was was er warum der Scorpion so wichtig
ist als
Gegenpart beim Aszendenten und ich
stelle Dich jetzt beide so getrennt da
aber das passiert ja alles sowieso
parallel immer alles skorpionische
fordert dich lieber stieraszendent
heraus damit du
rauskommst aus dem Quark und dich nicht
so sehr nur in deinem fixen der fixen
Erde auffällt dass du begreifst dass du
geboren bist damit du etwas aus dieser
Erde die du mitbekommen hast gestalten
kannst und da hilft dir das
skorpionische skorpionische ist Wasser
ja Wasser und Erde vermischt das ergibt
den Ton deswegen habe ich den schon
erwähnt oder die Leben aus dem ich etwas
erschaffe aus dem dann wieder was Neues
entstehen kann was stabil ist und weil
du dir dabei Zeit lässt
stierszendent weil du dir dabei Zeit
lässt wird auch was stabiles raus aber
das ist das was du im Lauf deines Lebens
erlernst und da habe ich jetzt schon mal
die Karten vom Nil rausgesucht schaut
mal hier
wie er das darstellt wir sehen hier
eine
zugegebenermaßen auch Klischee beladene
Darstellung des Stiers aber das Wichtige
ist Klischees dürfen ja sein warum
dürfen Klischees sein also an einer
Stelle weil sie auf den Punkt bringen
was sozusagen der Inhalt ist und wir
sehen hier eine Dame im Dirndl das passt
zum
geradeausklingenden Oktoberfest ja auch
sehr gut und sie sitzt auf einer
Schatztruhe sie ist auf der einen Seite
sehr reizvoll in der Art und Weise wie
sie dich anblickt und auf der anderen
Seite sagt sie naja aber die Schatzkiste
kommst du so leicht nicht dran da musst
du schon an mir vorbei also sie so wie
sie die Hand in die Hüfte stemmt ist sie
jetzt keine die alles mit sich gefallen
lässt ja aber sie weiß um ihre um ihre
Außenwirkung und auf der anderen Seite
hinter ihr blüht es wir sehen auch die
Früchte das ganze hat den weiß den
Himmel von Bayern also ich bin
eine
eine ja ich bin jemand der Weißwasser
hat und da sind wir schon beim
stierthema der Stier Weißwasser hat und
er hat auch eine Schatzkiste und diese
Dinge zu entwickeln die ist sozusagen
seine Herausforderung und da sehen wir
dann den Skorpion und da hat Nil einen
Magier oder Alchimisten oder was auch
immer das ist
werden auch immer da dargestellt ist
sich einfallen lassen der da
zum Teil auch ein bisschen mit dunklen
Mächten vielleicht unterwegs ist wenn
wir da den Totenkopf und das umgedrehte
Pentagramm sehen aber er ist auch einer
der ja in seinen Bestreben nach nach den
nach den letztendlichen Erkenntnissen
die die Welt zusammenhält also dieses
faustische Prinzip
ich will erkennen was die Welt im
Innersten zusammenhält in die Tiefe geht
und vielleicht sogar
ja auch die Machbarkeit dessen gar nicht
so auf dem Schirm hat ja und
da sehen wir eben diesen auch ein
bisschen angestrengten magiert das ist
so der Typ Magier auch im Tarot
der ist so dass das Gegenstück dazu
schaut die beiden mal an allein von den
Farben her wirken sie doch sehr
wirken sie doch sehr komplementär das
finde ich eine sehr sehr spannende sehr
sehr spannende Zusammenstellung ja
ja schauen wir mal weiter eine rockige
Chemiker ja und einer der wo wir merken
der hat bestimmte Vorstellungen das ist
auch ein wichtiges Stichwort für den
Skorpion Deszendenten der Stier wird
durch Vorstellungen getriggert die ihr
dann in die Tat umsetzen möchte
und sobald er sozusagen von einer
Vorstellung einer Idee getriggert wird
kann er anfangen in die Materie zu gehen
und es umzusetzen
ja und dann kann er tatsächlich auch
magische Dinge vollbringen ja also wenn
er sich auf den Skorpion dezenten
einlässt
gehen wir mal weiter in unserer
Präsentation kommen zum nächsten
Erdzeichen Liebe Jungfrau Aszendenten
davon wird es mehr geben als
stieraszendenten in unseren Breiten mal
abgesehen davon weil der Stier Aszendent
so ein sogenanntes schnell aufsteigendes
Zeichen ist wenn etwas schnell aufsteigt
haben wir nicht so viel Zeit darunter
geboren zu werden deswegen gibt es
weniger Stier und noch weniger Steinbock
Aszendenten und von allen Erdzeichen
gibt es mehr Jungfrau Aszendenten
weil es ein langsamer aufsteigendes
Zeichen ist also da kann mehr Kinder die
Chance geboren zu werden drunter also
Jungfrau Aszendent bewegliche Erde die
blumentopferde und ja was sozusagen die
Jungfrau kennzeichnet
sie ist ja sagen wir mal so was wissen
wir so klischeehaft über sie sie gilt ja
so als Zeichen der Ordnung und ich sage
immer Moment so einfach ist das nicht da
hat sie sich den Ruf mit dem Steinbock
zu Teilen der Steinbock und die Jungfrau
sind beide stehen Verordnung aber einen
wesentlichen Unterschied und den muss
man sich immer merken der besteht darin
die Jungfrau ist hat überhaupt kein
Interesse daran dass irgendjemand anders
ihre Ordnung folgt sie will es einfach
nur für sich ordentlich haben ja ob dann
ein anderer damit klarkommt das
interessiert sie nicht im Gegensatz zu
Steinbock der sagt wenn ich schon
Ordnung schaffe dann so das auch andere
dieser Ordnung sich zurechtfinden können
und deswegen liebt der Steinbock Gesetze
das mag die Jungfrau wiederum nicht
natürlich hat sie ihre eigenen Gesetze
aber sie ist jetzt nicht jemand der sich
nach kategorisch nach bestimmten
Gesetzmäßigkeiten orientieren möchte sie
sagt man muss immer wieder vom neuen
drauf entscheiden man muss immer wieder
von neuem entscheiden können was richtig
und was falsch ist nämlich angepasst an
die Situation
drum würde ich hier nicht sagen die
Jungfrau steht Verordnung sondern sie
steht für Vernunft denn die Vernunft ist
die Kraft in uns die uns jedes Mal
angesichts einer neuen Situation
entscheiden lässt was es jetzt zu tun
und was ist zu lassen also man könnte
auch sagen die Jungfrau ist das Zeichen
mit dem größten Gefühl für Stimmigkeit
ja die Jungfrau ist ein emotionales
Zeichen das wird ja auch immer wieder
abgesprochen aber es ist eben die
Emotion angepasst an die um die Jungfrau
weiß welche Gefühle zu welcher Situation
passen im Gegensatz zum Löwe Aszendenten
übrigens der das eben nicht weiß meine
Löw was sind denn der sagt sich hier ist
meine Emotion es müsste bitte jetzt alle
aushalten ja die Jungfrau sagt nee ich
werde meine Emotionen meine Gefühle nur
dann offenbaren und äußern wenn es passt
wenn ich sicher sein kann dass es von
der Umwelt auch aufgenommen werden kann
ganz wichtig also ganz wichtiger
Unterschied zwischen den einzelnen
Zeichen ich finde übrigens man lernt am
besten wenn man sich immer wieder die
Unterschiede zwischen den Zeichen vor
Augen hält
ich habe mir das mal gemerkt
dass wir Menschen unterschiedsbasiert am
besten lernen indem wir einfach die
Unterschiede feststellen dann merken wir
uns das besser anstatt also jetzt
auswendig zu lernen was die Jungfrau
bedeutet merkt euch einfach was der
Unterschied ist zwischen Steinbock und
Jungfrau und habt auch ein bisschen
Steinbock kennengelernt und zwischen
Löwe und Jungfrau
über überhaupt ist vielleicht auch noch
ein Punkt den ich noch gerade hier an
der Stelle einbringen kann
es gibt keinen größeren Unterschied als
zwischen zwei Tierkreiszeichen die
aufeinander folgen ja es gibt noch nicht
mal noch nicht mal der Unterschied in
der Opposition der gegenüberliegenden
Tierkreiszeichen ist so groß also es
gibt kein größeren Unterschied wie wie
als zwischen Löwe und Jungfrau oder
Jungfrau und der nachfolgenden Waage ja
das ist sozusagen der größtmögliche
Unterschied gerade Löwe und Jungfrau
oder merkt man das ziemlich deutlich
aber dass man nur am Rande zurück zu
Jungfrau
was die Jungfrau wenn es zur Welt kommt
gut kann ist einfach ganz klar sich zu
Recht zu finden und
ja sie hat eben dieses gute Gespür für
den richtigen für den für den richtigen
Augenblick und für den richtigen Ort
also einfach zur richtigen Zeit an der
richtigen Stelle zu sein das kann sie
von Natur aus das funktioniert aus dem
FF da braucht sie nicht wirklich sich
nachzudenken ich kenne einige Jungfrau
Aszendenten die haben einfach immer den
richtigen Riecher und wenn sie lernen
sich darauf zu verlassen ja also ihrem
Aszendenten zu vertrauen das ist eben
dieses Bauchgefühl das ist eben mehr als
nur ein Gefühl das ist so dieses ja ist
immer eine Mischung aus
aus gefühlt und Vernunft ja
weil es Bauchgefühl kann auch unangenehm
sein und wenn ihr wenn wir es nur noch
ein Gefühl gehen würden sagen wir machen
nur das was ich gut anfühlt das wäre
jetzt nicht das was die Jungfrau
vorschlägt Junge würde sagen wenn das
Bauchgefühl mir sagten lass es lieber
bleiben da wird mir mulmig dann lass es
lieber bleiben also das heißt sie kann
ihre Gefühle als Maßstab nutzen das kann
die Jungfrau Aszendent von sich aus Ton
da braucht er gar nichts lernen
und ja
und wichtig ist Ökonomie ist etwas was
sie auch sehr gut kann sie kann ihm gut
mit ihren Kräften haushalten dadurch
weil sie sich nie dort da ist sie wieder
ganz Erdzeichen nie über die Gebühr
anstrengen möchte jufa-assistent ist
also kein Arbeitstier
obwohl was sie wieder mit allen
Erdzeichen auch gemeinsam hat sie gerne
Dinge hervorbringt mal produktiv ist
konkret wird das ist sehr wichtig aber
die Jungfrau sagt sich ich
muss auch auf meine Kräfte achten ich
werde mir meine Kräfte nur so weit
einsetzen als sie sozusagen nötig sind
damit das was ich mir vorhabe auch
rauskommt
schauen wir mal wie das in der
Wechselwirkung ist zwischen den beiden
wir haben natürlich die Jungfrau am
Aszendent und wir haben zwingend und
ohne Ausnahme die Fische am Deszendenten
ja das ist so und da fällt einem
natürlich sofort eins ein
Jungfrau Ordnung herstellen
strukturieren
Fische Chaos durcheinander also man
könnte sagen die Lernaufgabe der
Jungfrau ist mit Chaos klarzukommen
andererseits überlegt mal wenn ich
geboren werde mit der Fähigkeit Ordnung
herzustellen
wo kann ich das am besten üben
also wo finde ich die besten
Voraussetzungen natürlich nicht dort wo
schon Ordnung herrscht sondern dort wo
Ordnung erst entstehen muss darum lieben
Jungfrauen
Fische Situationen wo es chaotisch ist
sie lieben es wenn sie was wenn sie da
was tun können war das triggert sie das
bringt sie zum Leben merkt euch immer
der Aszendent möchte lebendig sein und
deswegen suchte sich die
gegenüberliegende Situation aus ja der
Stier möchte schaffen kreativ sein der
steht Aszendent deswegen suchte sich die
Vorstellung aus nach der er endlich die
Dinge konkret werden lassen kann ja und
nicht einfach nur die Bauklötze liegen
herum nein der Skorpion liefert ihm
endlich die Idee um daraus seine Burg zu
bauen
die Jungfrau liebt es Ordnung
herzustellen ja den Dingen einen
vernünftigen Grund zu geben also liebt
sie es sich ins Chaos zu begeben
natürlich wird sie jammern ne was für
ein Saustall Tohuwabohu aber auf der
anderen Seite ist es genau das worauf
sie ja gepolt ist also man könnte sagen
die Jungfrau ist die perfekte
ist die perfekte wie sagt man da so
Marie Kondo oder so ähnlich ja ich weiß
nicht heißt die Marie Kondo das ist
diese ich habe das immer nur aus dem
Augenwinkel beobachtet
die die immer Ordnung macht
und und und und und aussortiert und und
dann total sich total happy und
glücklich ist wenn sie Dinge wegwerfen
kann ja also da da da da ist das also
die wenn die nicht Jungfrau weiß ich
auch nicht
Charlie und du findest sie auch noch
toll weil du bist ja auch glaube ich
Jungfrau Aszendent stimmt also das heißt
das gibt es so ein gutes Gefühl lebendig
zu sein wenn sie Chaos bewältigen kann
aber denkt immer dran
der jungfrastenden will ja nicht
ankommen er will ja nicht ankommen
deswegen wenn er mal einmal ein
Kinderzimmer aufgeräumt hat ja
einmal ein Kinderzimmer aufgeräumt hat
dann wartet er ja nur drauf bis es
wieder unordentlich ist ja
jungfrastrenden schaffen sich gerne
Kinder an nur damit sie ihre
Kinderzimmer aufräumen können habe ich
manchmal den Eindruck also ganz wichtig
schauen wir mal die Schattenseite an die
da ist Jungfrau hast du denn bringen hat
auch gerne das Leben anderer Menschen in
Ordnung und drum haben sie ein Faible
für Menschen die ja so ein bisschen
durch den Wind sind ja die so ein
bisschen
chaotisch sind die hilfebedürftig
scheinen die nicht überlebensfähig sind
und das ist auf der einen Seite ich eine
tolle Qualität das ist natürlich schön
wenn ich als Jungfrau Aszendent so eine
Art Helfersyndrom entwickelt jeder der
zu mir kommt der kriegt von mir sein
Leben wieder auf die Reihe gebracht wenn
er selber nicht auf die Reihe kriegt
aber da ist eben eine ganz gefährliche
Sache dahinter deswegen ist er
Deszendent übrigens auch der Schlüssel
zu unserer Partnerschaft das haben wir
jetzt nicht so ganz betont an dieser
Stelle aber wenn ihr
können wir mal gerne auch eine eigene
Sendung auch darüber machen was der
assistentinist mit der Partnerschaft zu
tun hat aber oft ist ja der Partner
derjenige an dem wir am meisten lernen
werden über uns selbst und das ist
natürlich deswegen haben
Jungfrau hast einen ganz häufig Menschen
in ihrer Umgebung die
so hilfebedürftig sind die ihr Leben
nicht so ganz auf die Reihe kriegen
und das Problem ist dass wenn sie es
nicht als Impuls sehen das zu
integrieren für sich daraus zu lernen
und es künftig anders zu machen dann
entsteht so ein abhängigkeitsfeld das
ist aber bei allen Aszendenten so der
Stier wenn er nicht selber lernt
Vorstellungen zur verwirklichen wird
immer jemanden haben der das für ihn
erledigt ne steht auch ein
Abhängigkeitsverhältnis das gilt auch
für Löwe und Wassermann und wir Widder
und Waage das könnt ihr euch immer
merken
ja aber wie gesagt das sind die Ideen
die dazu sind und jetzt schauen wir uns
das noch mal an
wie der Nil das mit seinen Karten
darstellt
soll natürlich auch noch mit
mitkommen ja und da hat er bei der
Jungfrau eine ziemlich klassische
Darstellung gewählt er hat die Jungfrau
auch das Sternbild Jungfrau mit
eingearbeitet die Ehre die sie in der
Hand hat Speaker ist das Stern der Stern
der die Ehre im Sternbild der Jungfrau
verkörpert ja und wir sehen hier so ein
geordneten Altar hinten sehen wir wie
aus einer Räucherschale was auch als es
wirkt alles sehr aufgeräumt und
sie selber wirkt sehr aufgeräumt auch
ein bisschen in sich gekehrt es ist
alles klar es ist rein es ist weiß
ja also auf der anderen Seite ist sie
eben auch in so einer konzentrierten
Version von ihrer selbst da schauen wir
mal an zu ihr Gesichtsausdruck ja ist
konzentriert sie hatte noch so ein
grünes Blatt da hinten sehen wir auf der
Schale auch dass ihr Symbol
mal zu griechischer Ornamente ja um
diese Klarheit auch diese einzelne Ehre
alles ist irgendwie so ein bisschen
geordnet ganz zartes Muster nur es ist
eher gedeckt es ist irgendwie nicht
exaltiert
nicht bunt einfach klar und schlicht
genau
ja und entsprechend sehen wir gegenüber
die Fische die finde ich irgendwie
ziemlich witzig dargestellt bei Nil so
völlig aufgelöst ja
völlig losgelöst von der Erde glaube ich
hat Major Tom gesungen
und
ja auch hier irgendwie so die die das
was bei der Jungfrau noch gut sitzt die
Kleidung sitzt ist streng angelegt das
ist bei den Fischen alles durcheinander
da fliegen die die
da fliegen die
der fliegen die die Tücher nur so herum
ja
da ist nichts da ist der sitzt nichts
fest und festgebunden so hier bei der
Jungfrau die hat so ihr Cape hier fest
im Griff da ist alles und die Haare
fliegen herum also ich glaube es ist ein
ziemlich treffende Darstellung dessen
was ich vorhin so
gemeint habe was auch das was die
Jungfrau lernen muss sich auch mal gehen
lassen Jungfrau Aszendent lernen muss
ich muss es immer wieder betonen es geht
um den Aszendenten jungfrastrident muss
lernen sich gehen zu lassen ja sich
sozusagen selber mal zu gönnen
aus den Rollen herauszufallen und
einfach Narren frei zu sein ja die
Fische sind für mich das perfekte
Zeichen für Narrenfreiheit und ja das
finde ich doch eine sehr sehr schöne
Darstellung ja sieht entspannt aus ne
das ist das was vielleicht bei der
Jungfrau
die in sich konzentriert ist natürlich
sie wird es nicht unentspannt aber sie
wirkt eher konzentriert und das
gegenüberliegende Zeichen die Fische die
sind einfach entspannt
und
Floaten durch Zeit und Raum ja schauen
wir mal weiter kommen wir zu unserem
letzten
Zeichen der eher zeichnen das ist ja
steinbockastendent ja da sind wir nun
bei einem Zeichen angekommen
das
auch mit vielen Vorurteilen beladen ist
wir sind ja beim Steinbock wenn wir es
ums jahreszeitliche betrachten in der
Winterzeit angekommen mit dem Steinbock
beginnt der Winter nämlich mit der
Winter Tag und Nacht gleiche mit der
Wintersonnenwende Entschuldigung viele
Tag und Nacht gleiche Blödsinn
der Steinbock Aszendent besitzt diese
Qualität und wenn wir an den Winter
denken und an die Einschränkungen wie
der Winter immer mit sich bringt auch
wenn wir uns und frühere Zeiten zurück
erinnern vielleicht geht es uns ja bald
demnächst ähnlich da war der Winter
immer eine Zeit auch der Entbehrungen
der Entsagungen es gab einfach nicht
mehr alles es ist doch eine Zeit der
Gemeinschaft man hat eben im Winter eben
was wiederum gut zum Erdzeichen passt
die Gemeinschaft wieder im Sinn weil man
gemerkt hat naja als einzelner kommst du
besser durch den Winter wenn du auch in
einer Gemeinschaft bist und sich
vielleicht das ein der Defizit des du
hast durch einen anderen ausgleichen
kann aber natürlich musst du auch bereit
sein was dafür zu geben so entsteht beim
Steinbock eben dieses diese Idee von
Gesetzen und von Regeln von Spielregeln
an die man sich hält damit das gesamte
funktionieren kann und daher ist der
Steinbock auch so eins der Zeichen die
die Gefühle so ein bisschen mit
Missachtung belegen aus dem einfachen
Grund weil das Gefühl ist eben so ich
will aber und heute geht es mir nicht
gut und
heute möchte ich aber die doppelte
Portion Essen und der Steinbock sagt das
geht halt nicht wir haben Winter wir
müssen alle uns an am Riemen reißen und
wir müssen Disziplin ausüben und
disziplin bedeutet dass Deine
persönlichen Gefühle nicht so wichtig
sind ja nur so kommen wir über den
Winter und das ist die Hintergrund
Botschaft
ist die hintergrundbotschaft
des hinterm Steinbock und das muss man
immer so sehen deswegen kommt der
Steinbock Aszendent auf die Welt mit
einer
mit einer besonderen Botschaft nämlich
der Disziplin sich selbst zu
disziplinieren das ist die
größte Qualität die der
steinbockastenden mitbringt und von
Natur aus der Steinbock Aszendent kann
das einfach der kann mit ganz wenig
ganz wenig auskommen und ja man könnte
auch sagen der Steinbock wird geboren
mit dem Sinn für das was richtig und
wichtig ist und das ist eben seine
grundlegende Kraft
erbringt mit auf die Welt es ist nämlich
Wiege gelegt die Kraft der Ordnung wo
die jungfräute Kraft der Vernunft hat
und da stehe eher die Kraft der Ruhe
bringt der Steinbock die Kraft der
Ordnung im eigentlichen Wortsinne mit
er besitzt halt einfach ein instinktives
die Tür für Spielregeln die das
menschliche Leben gut regeln können und
deswegen ist es auch für ihn überhaupt
kein Problem sich zugunsten gemeinsamer
Ziele zu disziplinieren das bringt er
schon mal mit ja und was dann einfach
passieren kann wenn er das sozusagen nur
aus diesem
herauslebt dann kann es ihm passieren
dass er die andere Sphäre das
individuelle das gefühlsmäßige
vernachlässigt ja und dann könnte es
beim Steinbock Aszendenten eben zu
dieser Situation kommen dass er
das Wohl des gesamten immer über das
Wohl des einzelnen stellt so ein
bisschen wie bei Star Trek
die Vulkanier das sind so die perfekten
steinbock-vertreter oder
ja
und
was können wir also von einem Steinbock
Aszendenten auch immer spontan erwarten
ihr könnt euch immer wenn ihr wisst was
ein
wenn ihr wisst was ein was für ein
Aszendent jemand ist dann könnte auch
diese Stärke definieren und auch ja auch
motivieren dass er dass sie eingesetzt
wird es ist so wichtig wir brauchen
diese Steinbock Aszendenten und es gibt
ja relativ wenige davon das habe ich ja
schon gesagt weil es diejenigen sind die
sozusagen in der Lage sind sofort mit
einem Finger schnippstruktur
herzustellen und gerade in Zeiten in
denen es eben durcheinander zugeht
bleiben sie bewahren Sie den kühlen Kopf
weil sie sich eben nicht von ihren
Emotionen gefangen nehmen lassen
so und dann kommen wir auch schon zum
nächsten Bild der Steinbock hat als
gegenüber am Deszendenten der Steinbock
Aszendent hat es gegenüber immer den
krebsdszendenten
zwingend notwendigerweise ohne Ausnahme
ich wiederhole mich und dieser
krebsdezzendent ist genau das Gegenstück
dazu der Krebs voller Gefühle und heute
fühle ich das und morgen für dich das
und alle fünf Minuten dürfen sich Gefühl
auch ändern und jetzt bin ich gut geht
dann Schmoll ich halt wenn es mir gut
geht dann bin ich himmelhoch jauchzen da
bin ich wieder zu Tode betrübt und das
ganze
wechselt sich stündlich ab also man
könnte sagen der Krebs mit seiner mit
seiner
Wässrigkeit ist natürlich ein totaler
Trigger für den Steinbock ja der Stein
Bock der irgendwie sagt wir müssen es
aber disziplinieren kannst du dich nicht
mal zusammenreißen natürlich fühlt er
sich vom Krebs angesprochen aber nicht
immer zum besten ja und deswegen ist
alles krebsige für ihnen rotes Tuch aber
denkt immer dran dass rote Tuch ist auch
das was mich lebendig machen lässt ja
genau darum geht es nämlich so wie die
Jungfrau die Fische Situationen liebt so
liebt der Steinbock am Ende des Tages
die krebsigen Situation da wo es
emotional wird und zu und emotional ist
und wo Gefühle ist sind
und ihr merkt ich habe die hat mir noch
mal einen Kaffee gegönnt Prost
und die Kaffeemaschine verabschiedet
sich schon wieder
ja und das ist das das ist genau das
worum es geht
dieses wässrige ja was der Krebs
sozusagen etwas das krebsige mitbringt
das reizt den Steinbock und bringt ihn
erst dazu seine Fähigkeit Struktur
reinzubringen auszuarbeiten und der muss
eben lernen das gefühlvolle nicht so zu
strukturieren dass es daran erstickt an
der Struktur
sondern es sozusagen immer wieder in
eine
immer wieder in Form zu bringen ohne ihm
sozusagen den Saft abzudrehen das ist
die große Kunst des Steinbock
Aszendenten weil er braucht ja das
gefühlvolle damit es nicht erstarrt
sondern damit es lebendig bleibt aber es
soll durch in Form bekommen jetzt damit
ihr mal so ein Bild bekommt was das sein
kann das kann zum Beispiel ein Therapeut
sein ja ein Therapeut
dann kommt einer Psychotherapeut da
kommt einer in deine Sprechstunde
deine Therapiestunde ist ein Häufchen
Elend und heult Rotz und Wasser und kann
nicht mehr und ist also völlig im Griff
seiner Emotionen was brauchen wir also
für ein Gegenüber wir brauchen den
Steinbock was wird es mir nützen wenn
der Therapeut ist auch noch anfangen
würde mit mir zu heulen vor lauter
Mitgefühl ist heißt nicht dass der
Steinbock nicht mitfühlt aber er
hilft Dir jetzt aus diesem Zustand der
Emotionen der du auch gefangen sein
kannst herauszukommen indem er es mit
dir ordnet indem er es mit dir sortiert
und genau das ist seine Stärke ja also
alle Therapeuten haben was von Steinbock
weil sie in der Lage sind zu sagen
Moment schauen wir uns das mal so an
dass wir uns nicht
emotional gleich involvieren dazu bin
ich da und ich helfe dir wieder
sozusagen Klarheit reinzubringen und
dann freut sich dass Krebslein und Weg
wieder von dannen in die Welt und kann
wieder neue Dinge tun ja und das ist
glaube ich ein ganz ganz wichtiger Punkt
genau strukturierte Gefühle sind es
würfel-romantik wäre so etwas ja aber
strukturierte Gefühle ist tatsächlich
das was der Steinburg gut kann er kann
Gefühle gut strukturieren und jeder von
euch der schon mal auf irgendeine Art
und Weise angewiesen war auf
therapeutische Hilfe
der weiß dass sehr wohl zu schätzen wenn
der Therapeut eben nicht mit dir
mitleidet ja und dann selber paralysiert
da sitzt und sich nicht mehr reden kann
sondern wenn er mit wachen Verstand und
klarer Ordnung die den Weg zeigen kann
und ja Becker du kennst vielleicht
chaotische Steinböcke ich bin vielleicht
auch so einer aber kennst du auch
chaotische Steinbock Aszendenten also
bitte immer drauf achten wir reden hier
über Steinbock Aszendenten wir reden
nicht über Mond im Steinbock und wir
reden auch nicht über Steinbock Sonne
das ist der entscheidende Unterschied
ich denke mal da muss wie gesagt immer
aufpassen ja und vor allen Dingen selbst
wenn ein Steinbock 18 chaotisch ist
dann ist er vielleicht in der Phase
indem er seine Krebs Aszendenten leben
muss denn er muss ja lernen dass er das
integrieren kann dass die Gefühle dass
er die in sich aufnehmen darf um sie
dann zu strukturieren auch seine eigenen
Gefühle ja das ist eine Lebensaufgabe
zu finden seine eigenen Gefühle
wahrzunehmen seine eigene Bedürfnisse
wahrzunehmen nicht immer die Bedürfnisse
der Gemeinschaft über andere zu stellen
nicht nur in einem Korsett aus Normen
und Konventionen zu leben sondern
sozusagen das ganze ja auch zu erkennen
dass Gesetze über
das das Gesetze wichtig sind aber das
Gesetze für den Menschen gemacht sind
und nicht der Mensch für die Gesetze das
ist zum Beispiel so ein Punkt
ja Eva wenn du schlechte Erfahrungen mit
solchen Therapeuten gemacht hast
dann
ich weiß nicht was du meinst mit solchen
Therapeuten mit denen die dir geholfen
haben seine Gefühle zu strukturieren es
ist normalerweise sollte das die Aufgabe
eines Therapeuten sein dich in deiner
aus deiner emotionalen Gefangenheit
herauszuführen und deine Gefühle wieder
frei leben zu lassen dass sie wieder
fließen dürfen
ja
und schauen die du fragst und wenn
Jungfrauen erzählst chaotisch sind naja
aber denkt dran gegenüber liegt Fische
wenn das ist ja ist das witzige ist ja
wenn der Jungfrau Aszendent sich
langweilt dann schafft er Chaos das ist
ganz einfach so wenn der Jungfrau
aszenden sich langweilt weil nichts zu
regeln ist die Kinder haben wieder mal
alle ihr Zimmer von selber aufgeräumt
öde was macht dann der Jungfrau
Aszendent wenn er nichts hat in seiner
Umwelt dann macht er sich Chaos und dann
begibt er sich ganz bewusst den
chaotische Situationen oder von mir aus
wird extra schlampig meine Zeit lang um
sich dann über sich selbst aufzureben es
macht der Steinbock Aszendent übrigens
auch wenn ihm langweilige und nichts zu
strukturieren hat dann fängt er an auf
einmal Gefühl problematische Gefühle zu
entwickeln ja dann hat er auf einmal
Sorgen und Nöte und muss dann sich an
sich selbst ausprobieren auch das gilt
ja wir werden das noch sehen gerade der
Waage Aszendent da kommt dann meine
Luftzeichen das nächste mal dran hat
sowas ne immer sagt ja immer Ausgleich
Friede Freude Eierkuchen Gegenteil wenn
dem Wagen hast du denn langweilig ist ja
dann fängt Dein Streit an denn dann hat
er wieder einen Grund Frieden zu stiften
so einfach ist das also es heißt so
einfach ist das wir sorgen alle für uns
selbst ja an einer solchen Stelle wir
wollen überleben und wir müssen diese
Fähigkeit zu beleben trainieren und
deswegen gibt es in diesem Wechselspiel
zwischen Aszendent und destident kein
Stillstand ja und wenn ich keine Kinder
oder ein Partner oder eine Partnerin
habe die Chaos herstellt oder mich mit
Gefühlen überschüttet ja dann mache ich
das halt selbst ganz einfach
ja
dann Marina schreibt hier eine super
dann sollen meinen jungfrasen den
niemand langweilig sein weil aufräumen
will er das Chaos nicht aufhören will er
das Chaos nicht genau dann soll man
jemanden langweilig ich garantiere die
als junger Aszendent wirst du immer die
Gelegenheit haben irgendein Chaos zu
schlichten und zu stiften denke mal dran
ganz wichtig wenn wir jetzt Dynamik man
lernt ja über das was wir jetzt hier
machen gerade mal so die Dynamik kennen
zwischen den Zeichen aber es gibt ja
noch viel mehr in eurem Horoskop na das
ganze so einen vielleicht auch in auf
eine auf eine Ebene der beruflichen
Entwicklung kommen da spielen andere
Faktoren Horoskop eine Rolle nämlich zum
Beispiel das IC und das MC und die
Wechselwirkung zwischen beiden auch das
werden wir sicherlich was heißt
sicherlich wenn ihr wollt und es euch
interessiert wenn wir die Dynamik auch
noch mal miteinander besprechen so jetzt
schauen wir zu guter Letzt auch noch mal
die Bilder an die uns nie beschert zum
Steinbock und seinem counter hat dem
Krebs und was ich schön finde ist dass
sie den Steinbock so als
Wanderer kennzeichnet der den Gipfel vor
Augen hat und guckt mal genau hin da in
dem in dem
in dem in dem Berggipfel den er da
anvisiert das sind wir schon so ein
Gesicht reingehauen dann merken wir es
geht um etwas größeres was höheres
gewaltige Gesicht das erinnert so ein
bisschen an die Mount Rushmore wo er die
Gesichter der Präsidenten drin sind ja
da wird etwas verewigt ja und das ist
das worauf der Steinbock hinarbeitet
also das da merken wir ihm seine
kardinale Qualität er will hinauf zu
hören und dann sind wir aber auf deiner
Seite den Krebs das ist die Mutter mit
dem Kind am Meeresstrand der Mond
leuchtet im Hintergrund das ganze ist
auch wieder eher wässrig ähnlich wie bei
den Fischen da hatten wir ja auch schon
die gelösten Bänder das ist auch bei ihr
hier alles ist ein bisschen gelöst die
das Meeresufers keine klare Grenze ja
zwischen Land und Wasser aber es geht
auch viel um Gefühl und Geborgenheit und
beieinander sein das ist die Qualität
die den Hamburg Herausforderung
letztendlich macht das genau dafür es
sorgt für Klarheit und Struktur der
Steinbock ja genau deshalb damit andere
diese Momente erleben dürfen geschützt
und geborgen ja
so da haben wir auch noch mal die
Karten vom niederzugenommen ich ließ
gerade was ihr noch so schreibt
da kommen wir jede Menge Kommentare ich
komme gar nicht mehr mit bei euch ja wir
sind auch schon am Ende angelangt ich
würde sagen das war so mein
Rundumschlag auf alle Erdzeichen und ich
hoffe dass ihr was davon profitieren
konntet ob ihr nun ein solches
Erdzeichen hatte oder nicht aber dass
ihr vielleicht noch ein bisschen mehr
die Dynamik von aszenden und das sind
nicht verstanden habt und euch
vielleicht jetzt freut dass das nächste
mal euer Aszendent dabei ist wenn ihr
ein Luftzeichen habt
da haben wir natürlich Zwillinge Waage
und den Wassermann die werden das
nächste mal dran sein
nächsten Montag habe ich es glaube ich
anberaumt wieder um halb neun und dann
haben wir
wenn wir die vier die drei Luft Zeichen
machen und ich sehe schon ihr habt euch
wieder erfolgreich gewehrt
oder ihr wird euch erfolgreich gegen die
Spam-Bots die unseren Live-Chat immer
wieder
stören vielen vielen Dank an euch dass
ihr euch darum kümmert und dass ihr
während ich meinen Vortrag halten darf
quasi Türsteher spielt und alle wieder
auf ihre Ringe verweist die da nicht
hinein gehören die wir nicht hier in
unserer Runde haben wollen und
ja in diesem Sinne
würde ich sagen wünsche ich euch einen
Wunder wunderschönen Abend wenn ihr
wollt sehen wir uns gleich noch einmal
wieder und zwar um 22 Uhr mache ich noch
mein
franziskus-special wir haben ja die
Nacht des heiligen Franziskus am 3
oktober ist der heilige Franziskus
gestorben am 4 Oktober wird sein Tag
gefeiert ich weiß auch nicht warum das
am 3 und am vierten warum das so
gehandhabt wird ist auch egal drum
machen wir es in der Nacht und wenn ihr
wollt und euch inspiriert fühlt ich habe
ja schon das Sonnengebet auf auf item
italienisch euch aufgesprochen das werde
ich jetzt gleich noch mal zum Besten
geben dann würde mich freuen schaut rein
ich habe mir deine Legung ausgedacht wir
werden mit Runen liegen und vielleicht
ist das ja was für euch also in jedem
Fall sehen und hören wir uns und
äh ganz bald wieder die Zeiten
sind bekannt und werden noch bekannt
gegeben und dann würde ich mal sagen
entlasse ich euch in einen wunderschönen
Abend macht was draus und lasst es euch
gut gehen