{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=LvWjzZQfFh4","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Dein Aszendent\uff1a Zwillinge, Waage und Wassermann (Luftzeichen) ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Abend
miteinander ja wir treffen uns heute zum
dritten Mal um über die Aszendenten zu
sprechen in der Astrologie und diesmal
sind es die drei luftaszendenten
zwillingewaage und Wassermann die uns
beschäftigen werden also an alle noch
mal einen wunderbaren Abend ja einen
schönen herzlichen Abend wünsche ich
natürlich auch in die Runde ist man
merkt es deutlich draußen geht es jetzt
ziemlich schnell mit der Natur in
Richtung dunkle Jahreszeit umso
Schöneres für uns jetzt hier treffen ich
hoffe ihr habt auch eine gute Tasse
Kaffee oder einen Tee zur Hand damit wir
uns ein bisschen vertiefen können in die
Weisheit und die Philosophie der
Astrologie die Aszendenten sind unser
Thema und ich habe in meiner in der
ersten Folge über die Feuerzeichen ja
bereits ziemlich ausführlich darüber
gesprochen was ist so mit dem
Aszendenten an sich auf wir haben auch
mit der Kirsten zusammen eine Folge eine
Episode aufgenommen die ziemlich klar
oder ziemlich ausführlich auch
erklärte wasserassistent ist und was die
Dynamik zwischen Aszendent und
Deszendent ist und ja und im der ersten
Episode über die Feuerzeichen habe ich
dann auch noch einmal ein Grund das
grundlegende Modell von Aszendent und
destinente erklärt möchte es einfach
noch ganz kurz nur deswegen nur ganz
kurz wiederholen wer das noch ein
bisschen ausfüllen für dich er möchte
der soll sich einfach den Anfang vom
Feuerzeichen Video anschauen
nun der Aszendent und der Deszendent das
sind gewisse Maßen die beiden Enden des
Horizontes warum setzt sich das in
Anführungszeichen weil natürlich der
Horizont ein Kreis ist und daher
eigentlich kein Anfang und kein Ende hat
aber in der Astrologie unterscheiden wir
zwischen dem östlichen und dem
westlichen Horizont weil er für den
Sternenhimmel wichtig ist denn so wie
die Erde sich um ihre eigene Achse dreht
folgt daraus dass im Osten die Sonne und
auch alle anderen Gestirne der Himmel
überhaupt aufgeht und im Westen
untergeht da gibt es einen Unterschied
zwischen diesen beiden Regionen des
Horizontes und der Aszendent verkörpert
das was genau zum Zeitpunkt unserer
Geburt am östlichen Horizont aufging
genauer gesagt der Abschnitt des
Tierkreises der dort aufging den
bezeichnen wir als Aszendenten und exakt
gegenüber und da gibt es
Ende Ausnahme
befindet sich der Deszendent im
gegenüberliegenden Zeichen also das
könnt ihr euch schon mal gleich merken
wenn ihr euren Aszendenten kennt dann
müsst ihr nur das gegenüberliegende
Zeichen nehmen dann habt ihr den
Deszendenten das ist immer das
gegenüberliegende Zeichen keine Ausnahme
und ja daraus ergibt sich schon eine
erste Schlussfolgerung die beiden lassen
sich im Grunde genommen nicht getrennt
voneinander deuten und ihr wisst ja ich
komme aus der Schule für transpersonale
Astrologie gegründet von Michael Roscher
in den 80er Jahren und dort haben wir
ein leicht unterschiedliches Weltbild
das wir in der Astrologie verfolgen es
ist nicht so dass wir mit anderen Dingen
arbeiten es gibt dann sicherlich die ein
oder andere Technik die sich dann doch
wieder unterscheidet aber ganz
grundlegend basiert natürlich auch die
transpersonale Astrologie TPA wird sie
abgekürzt auch auf den gängigen Mitteln
des Horoskops nur werden sie das
gewichtet und so wird zum Beispiel in
der TPA der dem Aszendenten einen viel
höheren Stellenwert eingeräumt als
beispielsweise dem Sonnenzeichen dass
ihr alle natürlich kennt wer kennt es
nicht das ist bestimmt über den Tag
eurer Geburt wenn ich zum Beispiel sage
ich bin am 5 Januar geboren da bin ich
Steinbock das ist das Sonnenzeichen aber
überall auf der ganzen Welt werden genau
an diesem Tag
Steinböcke geboren und das auch noch 30
Tage lang also es ist kein besonders
individueller Faktor der Aszendent
hingegen wandert relativ schnell nämlich
so schnell wieder Himmel wandert also er
hat ungefähr 24 Stunden Zeit um einmal
um einmal alle Zeichen zu durchlaufen
und so kann man sagen im Schnitt hat ein
Aszendent am Tag eine Gültigkeit von
etwa nur zwei Stunden das ist
unterschiedlich zu gewichten je nachdem
in welcher Breite des Himmels man
welcher Breite der Erde man wohnt dann
kann können manche Zeichen länger daran
sein und manche kürzer dran sein aber
das wie gesagt jetzt nur ganz kurz weil
es aber etwas ist was auch vom Ort
abhängt und vom Zeitpunkt ja der Minute
abhängt zu der wir geboren sind ist es
natürlich ein wesentlich individueller
Faktor und wenn wir aus einem Horoskop
herauslesen wollen was möglichst
individuell ist für mein Gegenüber dann
nutze ich natürlich die Faktoren oder
Räume diesen Vorrang ein die auch eben
individuell und spezieller sind für
einen bestimmten Tag gut das nun mal so
im Vornherein
und ja und ich bin
an dieser Stelle
ja ich gucke nur gerade immer noch wenn
ich da ab und zu mir rüber schauen dann
wüsste ich guck mal so in den Chat
hinein ich sehe schon ein Wassermann
Aszendent ist da und
Doris hat den Wassermann im IC aber
bitte achte drauf vielleicht noch mal
ein Hinweis für heute Abend alles was
ich heute sage gilt nur für den
Aszendenten wir werden sicherlich noch
mal was heißt sicherlich wenn ihr es
wollt wenn es etwas für euch ist dann
wenn ihr Gefallen daran habt auch mal
die Dynamik zwischen ihm und kühl und
Medium Kühli betrachten und dann werden
wir sehen dass da schon auch andere
Bedeutungen dabei sind also das sind wir
in der Trans personalen Astrologie recht
genau wir unterscheiden immer das
Tierkreiszeichen im Bezug auf einen
Faktor im Horoskop und deswegen ist dann
Unterschied es macht auch einen
Unterschied ob ich Wassermann Sonne bin
und Wassermann Aszendent oder gar
Wassermann Mond also da achtet immer
drauf dass es einen Unterschied gibt
aber ich sehe schon dann Waage
Aszendenten haben wir da wir haben
Zwillinge Aszendent also da gibt es doch
einige die heute
ja durchaus mal ein Feedback geben
können rückmelden ob das was ich jetzt
gleich von mir gebe überhaupt auf Sie
zutrifft kommen wir aber weiter noch
einmal zur grunddynamik von Aszendent
und Deszendent wie sie
meines Erachtens gegeben ist also
erstens astronet und destinent lassen
sich nicht getrennt deuten ja Aszendent
und dezendent die gehören zusammen weil
sie auch sich astrologisch nicht trennen
lassen der Aszendent ist nach meiner
Lesart die Kraft mit der wir auf die
Welt gekommen sind um uns in diesem
Leben durchzusetzen
ihr könnt auch sagen es ist die
Morgengabe und unseres Schicksals das
ist das was die wenn die Nornen die
guten Feen an der Wiege stehen und
beschlossen haben was soll der kleine
Christopher die kleine Nicole die kleine
Kerst die die kleine Meeren haartor
später mal im Leben wie soll sie sich da
durchsetzen dann haben sie euch den
Aszendenten geschenkt natürlich noch ein
bisschen mehr aber in erster Linie
legten sie die Kraft des Aszendenten in
eure Wege und haben gesagt damit soll er
oder sie oder wie auch immer soll sich
damit durchsetzen im Leben und deswegen
funktioniert der Aszendent eigentlich
von Anfang an auch das ist ein
Unterschied dass ich man liest ja
manchmal in einigen Schulen man lebt
erst das Sonnenzeichen und später den
Aszendenten oder umgekehrt das
funktioniert so nicht in der Trans
personalen Astrologie das sind wir
anderer Meinung wir sagen der Aszendent
funktioniert von Anfang an vom ersten
bis zum letzten Atemzug nur lernen wir
anders mit dieser Kraft umzugehen und
das liegt an den Herausforderungen die
wir im Laufe unseres Lebens gestellt
bekommen also am Deszendenten der
dezendent der
ist der der verkörpert die Qualitäten
die wir brauchen damit die Kraft am
Aszendent trainiert werden kann weil ihr
könnt euch vorstellen am Anfang ist man
ja so ein Rohdiamant da ist man
vielleicht ein bisschen ungelenk und
ungeschlacht wie sagt man da und das
muss nun immer wieder ein bisschen
verfeinert werden und deswegen stellt
uns das Leben immer wieder vor
Herausforderungen die dann wiederum
integriert werden und so entwickeln wir
uns im Laufe unseres Lebens weiter und
vor allen Dingen verfeinern wir unsere
Techniken und zum Leben durchzusetzen
sehr klar als Säugling da haben wir noch
rumgeplärrt bis wir das bekommen haben
was wir wollen heute planen wir
vielleicht nicht mehr rum
manch einer von uns macht das vielleicht
noch ab und zu mal gerne aber in der
Regel sollten wir
die Möglichkeiten gefunden haben um uns
bemerkbar zu machen und uns
durchzusetzen was nicht heißt dass wir
nicht ab und zu mal auch ein bisschen
lauter werden dürfen gut das zur
grundsätzlichen Dynamik zwischen
Aszendent und Deszendent noch einmal die
Begriffe die vielleicht auch jetzt
fallen werden wenn das denn die Anlage
ist mit der wir auf die Welt gekommen
sind dann ist es die Umwelt die uns
sozusagen immer wieder herausfordert wir
haben eine Eigenart das ist so ein
Begriff den in der TPA gerne verwenden
die instinktive Eigenart und da haben
wir dann eine Lernaufgabe mit der wir
sozusagen konfrontiert werden die
Lebenskraft trifft auf Begegnung am
dezendenten die Durchsetzung auf
Ergänzung und so weiter so könnte man
die Stichworte immer fortführen das also
alles
noch mal ganz kurz zu Erinnerung worum
es uns geht wenn wir von aszenden und
dezent entsprechen in diesem
Zusammenhang und warum es eine so
einzigartige Kombination ist und wir
nicht verwechseln dürfen mit
Sonne Mond und anderen Faktoren im
Horoskop
genau also vielleicht nützt es ja
herzensmensch wenn du rumplerst
irgendjemand hörte ich vielleicht und
wenn es die Nachbarn sind in diesem Fall
ganz kurz was ich noch ankündigen wollte
es wird auch bald eine Publikation geben
dazu zum Thema Aszendent und Deszendent
von mir in der ihr dann diese Dinge auch
noch einmal in Ruhe nachschauen könnt
ich spiele auch mit dem Gedanken einen
kleinen Onlinekurs dazu zu machen aber
das erfahrt ihr dann in der letzten
Episode wie ich da mit mir
übereingekommen bin ihr wisst ja ich
plane ja überhaupt einen größeren
astrologiekurs wieder anzufangen im
kommenden Jahr und
da möchte ich mich jetzt so langsam
wieder hinein fühlen so
dann würde ich mal sagen wenn wir uns
den Protagonisten des heutigen Abends zu
nämlich den luftz ihr wisst ja wir haben
vier Elemente Feuer und Erde hatten wir
schon jetzt kommen die letzten die
nächsten drei Luft und das nächste Mal
werden wir die wasserelemente haben also
die drei Wasserzeichen warum diese
Reihenfolge das hat was mit der
astrologischen Reihenfolge zu tun mit
der sie auftauchen im Tierkreis man sagt
ganz allgemein in der Astrologie der
Tierkreis beginnt mit dem Widder also
wird er ist ein Feuerzeichen dann kommt
der Stier ein Erde Zeichen dann kommen
die Zwillinge ein Luftzeichen und dann
kommt der Krebs ein Wasserzeichen und
dann fängt es von vorne an mit Löwe
Jungfrau vage Skorpion und so weiter
daran habe ich mich ein bisschen
gehalten es gibt natürlich auch andere
Reihenfolgen wie man Feuer Wasser Luft
und Erde sortieren könnte aber ich habe
mich jetzt mal einfach daran gehalten
und deswegen beginnen wir auch mit dem
Zwilling oder den Zwillingen mit denen
beginnen wir und ja Zwillinge
Aszendenten bin ich mal ich habe gelesen
irgendjemand von euch ist Zwillinge
Aszendent irgendjemand ist Zwillinge
Aszendent und
kannst dich ruhig noch mal outen hier
die sind nämlich relativ selten
Zwillinge Aszendenten das ist euch
vielleicht schon aufgefallen das liegt
daran dass in unseren Breiten manche
Zeichen schneller aufsteigen am
östlichen Horizont ich habe es vorhin
kurz erklärt und manche langsamer sind
die anna ist ein Zwillinge Aszendent
herzlich willkommen liebe Anna bei den
zwillb beim Zeichen Zwillinge hier und
ja du sollst wissen dass Zwillinge
Aszendenten relativ selten sind noch ein
zweiter ist da na das ist toll
und Teddybär auch ja langsam naja gut
ihr seid ist wir sind ja jetzt insgesamt
45 Zuschauer und davon sind schon mal
drei Zwillinge Aszendenten das ist schon
mal ein guter Schnitt weil das Zeichen
Zwillinge in unserem breiten relativ
schnell aufsteigt und dadurch relativ
schnell vorüber ist vorhin habe ich
gesagt so ein Aszendent hat so ungefähr
zwei Stunden und Luzia ist auch noch ein
Zwillinge Aszendent naja da ist ja
vielleicht liegt es aber auch daran dass
ihr ganz bewusst euch in diese Sendung
eingeschaltet habt weil es um Zwillinge
AC geht
also wie gesagt viel schneller steigt
der Zwillinge Aszendent auf und dadurch
gibt es einfach weniger Gelegenheit an
einem solchen Tag dass man unter diesem
Aszendenten geboren ist
Löwe hast du denn gibt zum Beispiel sehr
viel mehr was ehrlich gesagt tragisch
ist
wenn wenn man an die Löwen denkt der ja
so gerne einzigartig und strahlt und
glänzend ist und dann irgendwie
mitbekommen muss dass es von den Löwe
Aszendenten doch etliche gibt wesentlich
mehr als Zwillinge Aszendenten man
könnte auch sagen Zwillinge Aszendenten
aber auch schon Stier und
widderaszendenten sind was exklusiveres
gut das wissen die meisten Zwillinge
Aszendenten nicht und darum verratet es
ihnen auch nicht nicht dass sie sich
noch was drauf einbeten Zwillinge
Aszendent zu sein nun so wie ich rede
könnte ich selber einer sein denn was
ist die Grundqualität von Zwillinge
Aszendenten es ist die Kommunikation und
ja wenn wir einen Zwillinge Aszendent
haben und wir die Frage stellen wie sich
denn jemand in dieser Welt oder mit
welcher Stärke wird er
geboren damit es sich in der Welt
verteidigt dann kann man ganz klar sagen
mit Kommunikation und Beweglichkeit
das ist natürlich nur die halbe Wahrheit
man könnte sagen
was steckt dahinter warum ist
Kommunikation so eine große Stärke warum
ist
ein warum ist Beweglichkeit so wichtig
gut auf einer körperlichen Ebene
kennzeichnet sich der Zwillinge
Aszendent dadurch aus dass er wirklich
in der Lage ist
sofort auf
Umweltveränderungen zu reagieren und das
meistens in Form einer raschen
Ausweichbewegung das gilt sowohl
körperlich als auch mental ja
Vergleichs bitte mal mit dem Stier es
ist immer gut wenn man vergleiche mit
den daneben liegenden Zeichen anstellt
weil die sich meist sehr deutlich von
voneinander unterscheiden also es gibt
nichts was gegensätzlicher ist als zwei
gegenüberliegende zwei nebeneinander
liegende Zeichen und Stier der so erdig
ist der so fest
der so gebunden ist der das stabile
liebt das Materielle gibt der ist so
der ist so anders als die Zwillinge die
das bewegliche leben die ihre Freiheit
der Bewegung lieben
die eben auch Sprache lieben
Kommunikation lieben die den das den
schnellen Schlagabtausch lieben zum
Beispiel das sind alles Faktoren die die
Zwillinge von Natur aus mitbringen und
wenn wir
jetzt mal das in die Wechselwirkung
gleich mit einbeziehen ja dann stellt
ihr fest was natürlich ein Zwillinge
Aszendent immer gegenüberliegend einen
Schütze destinenten hat und da beginnt
es dann schon auch mit der
Herausforderung also die Zwillinge sie
sind gekennzeichnet durch das was auch
in der Zwillinge Zeit geschieht es ist
die Zeit der Blüte da sehen wir wie die
Insekten von Blüte zu Blüte Summen und
fliegen und flattern um sozusagen zur
Befruchtung und zu Bestäubung
beizutragen ja und so sind die Zwillinge
auch also sie fliegen von einer Blüte
zur nächsten das ist ihre Freiheit sie
wollen sich nicht lange an einer Sache
aufhalten sie sammeln aus jeder Blüte
den Nektar und Informationen sammeln das
ist so eine ihrer
Hauptthemen mit der mit dem mit der sie
geboren sind sie interessieren sich
einfach für alles und jedes
und da können Sie sich schon mal auch in
der Welt der Vielfalt verlieren man kann
sagen sie sind mit der Kraft zur
Vielfalt mit der Kraft der Vielfalt
geboren also wenn man einen
zwillingeaszendenten sozusagen mit etwas
konfrontiert dann wird er nicht nur
einem Pfeil im Köche haben auf den
ersetzen hat viele Pfeile im Köcher er
kann dir also eine ganze Palette an
Möglichkeiten anbieten und er ist da
recht behände und gewarnt und ich finde
das ist eine eine große ein großes
Talent das eine Zwillinge Aszendent
mitbringt in die Welt weil er eben wie
gesagt dadurch auch eine
unvoreingenommen hat mit den Dingen
gegenüber mitbringt also das heißt weil
ich mich für alles und jedes
interessiere bin ich auch für alles
offen was mir begegnet also eine
unglaubliche Offenheit man könnte auch
sagen eine unglaubliche Neugier den der
Welt gegenüber die die Zwillinge einfach
mitgebracht haben und ja das brauchen
sie deshalb man könnte sagen ja die sind
entsteht ja auch für das Umfeld oder die
Welt
die man am liebsten hat damit man sich
damit man das ausleben kann und dann
sehen wir mit einem Schütze destinenten
braucht ein Zwillinge das aszene
natürlich eine weite eine groß angelegte
eine nicht enden wollende Welt in der es
einfach unglaublich viel zu entdecken
gibt na der Schütze mit seinem tragen in
die Ferne zur weite sich nicht zu sehr
in den Details zu verheddern das ist
alles der Schütze aber da kommen wir
gleich noch drauf weil da beginnt dann
schon die Herausforderung für die
Zwillinge aber zunächst einmal genießen
die Zwillinge wenn die Welt endlos
erscheint weil dann natürlich auch ihr
Wissensdurst sozusagen nicht irgendwann
mal an ein Ende kommen kann
ja und
ich bin ein ich bin da auf alle Fälle
ja es ich habe auch Zwillinge Qualitäten
die liegen bei mir aber woanders aber
das ist etwas was wir wirklich bei den
beim Zwillinge Aszendent eben finden
werden diesen diese Neigung zu Vielfalt
und dann immer auch
sozusagen nicht so lange bei einer Sache
zu bleiben das Problem ist dass wenn man
sich so für so vieles interessiert dass
man sich manchmal eben auch in der Welt
verliert in dieser Welt der Vielfalt und
da passt dann diese Sprichwort er oder
sie sieht den Wald vor lauter Bäumen
nicht wunderbar zum zwillingeaszendenten
ne weil er dann manchmal irgendwie merkt
hoppla ich habe eigentlich weiß hier ein
bisschen was da ein bisschen was
eigentlich kenne ich jeden Baum im Wald
aber ich finde den Wald selber nicht
mehr in was für ein Wald bin ich
eigentlich
es hat manchmal so ein bisschen den
Eindruck als ob die Zwillinge wie
mechanische von Blüte zu Blüte stolpern
ein bisschen hier Naschen ein bisschen
da naschen und am Ende haben sie
Hunderte von Puzzlestücke in der Hand
aber sie wissen gar nicht was sie damit
machen sollen ja dabei haben sie
wahrscheinlich und wenn ihr euch mal an
das Bild eines Puzzles ein das Bild
eines Puzzles vorstellt ja ein positiv
aus unendlich vielen bunten teilen und
dann seht ihr den Zwilling wie er so
viele bunte Teile sammelt und was er
aber nicht versteht oder wovor er sogar
zurückschreckt ist zu erkennen
dass
die Puzzle auch ein Zusammenhang haben
also dass man sie zusammenfügen kann und
dass ich dann ein größeres Bild ergibt
und genau das ist das was ihm der
Schütze Deszendent als Herausforderung
mitgibt
lerne zu erkennen dass die Fragmente des
Wissens die du gesammelt hast
letztendlich zu einem größeren Ganzen
zusammengesetzt werden müssen
und warum jetzt kann man sich fragen es
ist doch ein tolles Ziel warum will der
warum warum will der Zwillinge Aszendent
das vielleicht gar nicht weil das für
ihn bedeutet die Sucher ist zu Ende so
nach dem Motto ja wenn ich dann erkannt
habe was die Welt im Innersten
zusammenhält dann ist ja mein Zwillinge
Aszendent nicht mehr beschäftigt
darum sucht er sich immer wieder neue
Horizonte und
sucht sich immer wieder neue Horizonte
um ja nicht in den Stillstand zu kommen
denkt dran Zwillinge hast du denn wollen
sich bewegen sie wollen geistig und
körperlich vor allen Dingen beweglich
bleiben da ist es Ihnen ein Gräuel die
Vorstellung dass irgendwann mal irgendwo
ein Schlusspunkt gesetzt wird
der Schütze den mögen sie so lange
solange ihnen die freie Fläche zur
Verfügung stellt ja stellt euch ja in
den Tänzer vor ist auch ein schönes Bild
für die Zwillinge der liebt es doch wenn
er sozusagen so viel Platz zur Verfügung
hat und sich bewegen kann wie er will ja
also mal hierhin mal dorthin ja nicht
irgendwo an eine Grenze kommen aber das
Leben wird ihn immer wieder dann auch
vor die Tatsache stellen dass das was er
weiß zwar viel ist aber kein
Zusammenhang besitzt und dann wird sich
irgendwann mal auch so das Gefühl
einstellen unterzugehen zu ertrinken in
all dieser Informationen
also besteht die herausforderungs mal
kurz zu sagen darin die Erkenntnisse die
man gewonnen hat zu vertiefen und das
Wissen praktisch umsetzbar zu machen
ja
ein Schlüssel ist dazu dass sie in der
Begegnung lernen das was sie wissen
anderen Menschen zu vermitteln Schütze
ist ja auch das Zeichen des
Unterrichtens der Philosoph des
Philosophierens der Bildung das heißt
wenn sie lernen
anderen Menschen das mitzuteilen was sie
erfahren haben werden sie ziemlich
schnell feststellen dass es umso besser
von anderen aufgenommen werden kann wenn
das Wissen nicht einfach nur so wie ein
gemischt wie wir auf einem in einem
Bauchladen angeboten wird sondern
wirklich ein Zusammenhang besitzt und
deswegen ist diese Wechselwirkung mit
anderen Menschen so wichtig und ja das
ist im Grunde genommen das was das
Geheimnis des Zwillinge Aszendenten es
geht in die Begegnung versucht euer
Wissen mitzuteilen das ist etwas so zu
ihr geboren seid das könnt ihr und
je mehr ihr lernt das andere von eurem
Wissen profitieren umso mehr lernt ihr
auch dass es gar nicht so schlecht ist
wenn das wissen auch einem Höhe in einem
höheren Zusammenhang angeordnet werden
kann also ziemlich spannend wie die
Zwillinge da lernen mit umzugehen
ja Horizont Erweiterung einer das ist
ein wichtiges Stichwort und
ja und ein bisschen der Geheimnis
Akademie richtig das stimmt denn dir
Geheimnis Akademie ist an der Stelle
sehr Schütze Haft muss man auch dazu
sagen
weil sie einfach eine breite Palette
anbietet und da kann natürlich können
natürlich die Zwillinge sich auf an
vielen Töpfen naschen ja wir haben ja im
Grunde genommen viele viele Bereiche in
denen wir
viele viele Bereiche in denen wir
unterwegs sind ob das Astrologie Tarot
Runen sind und so weiter kann man von
allem ein bisschen was was naschen aber
und das ist wichtig du wirst auch hier
der Akademie lernen dass die Dinge
allein Zusammenhang miteinander besetzen
ein größeren Zusammenhang und das dann
das Wissen noch viel mehr Spaß macht
wenn man auf die Fährte kommt ja Kerstin
du schreibst ein Mann mit Zwillinge
Aszendent und Sonne Wassermann lügt und
betrügt kommt das von der Kombi
Wassermann Zwillinge nein das kann man
so nicht sagen
die da müsste man wirklich viel genauer
in so ein Horoskop schauen und man
müsste den Fall viel genauer an sich
betrachten und ich gehe ja immer davon
aus dass Menschen die Dinge nicht immer
tun um anderen zu schaden sondern aus
einer inneren Not heraus und in
irgendeinem Bedürfnis versuchen zu
stehen und zu befriedigen und es nicht
gelernt haben ist auf eine
sozial angemessen Art und Weise zu tun
dass dann so gestern dabei rauskommt
aber man kann es nicht auf eine einfache
Kombination zurückführen das würde all
den Menschen mit Zwillinge Aszendent und
wassermannsonne ziemlich ungerecht
werden
ja Horoskop Deutung ist ein unglaublich
komplexes Feld muss man dazu sagen ja
Doris es werden so vielen wird so viel
nachgesagt aber weißt du wenn du wenn
man Astrologie mal sagen wir mal auf
eine Weile betreibt und auch lernt
wirklich in die Tiefen eines Horoskops
einzutauchen dann wird man ein bisschen
demütig
vor der Vielfalt des Lebens und dann
sträubt sich bei mir mittlerweile immer
so ein bisschen die die
sträubt sich etwas in mir so einfacher
Aussagen zu treffen ja die dann eine
bestimmte Kombination mit bestimmten
Eigenschaften belegen ich habe da eh
noch eine etwas andere Ansicht dazu was
sind Eigenschaften eigentlich und ich
versuche auch gerade bei dem
aszendenten-video gar nicht so sehr zu
sagen der Zwillinge Aszendent oder
dieser oder jene as sind hat die und die
Eigenschaften sondern ich sage er wird
mit der und der Stärke geboren und
braucht deshalb diese oder jene
Herausforderung also ich glaube dass
unsere Eigenschaften ihr Dynamiken sind
und nicht
Charaktermerkmale wie man das landläufig
und eine Dynamik bedeutet auch dass sie
sich verändern kann dass wir uns darin
entwickeln können und jemand der zum
Beispiel lügt und betrügt nehmen wir es
mal als Bild auf der hat eine sehr ich
würde mal sagen
unreife Art und Weise das was er da in
die Welt bringen möchte an den Mann oder
die Frau zu bringen so einfach würde ich
das sehen aber er hat auch die Chance
sich zu entwickeln es ist also kein
Schicksal aber das müsste man wie gesagt
im Einzelfall genauer sehen und ob dann
so jemand wirklich sich mal in die
Karten sprechen Horoskop schauen lässt
ist ja auch nochmal steht nochmal auf
dem anderen Blatt geschrieben
ja schauen wir doch mal weiter und gehen
wir mal zum nächsten Luftzeichen damit
sind wir bei der Waage das das Zeichen
indem wir uns gerade befinden wenn es um
den Sonnenstand geht und
die
die Waage ist als Luftzeichen ja ein das
kardinale Luftzeichen das ist vielleicht
auch noch etwas was ich noch kurz
einwerfe wir haben die vier Elemente
aber wir haben auch die drei sogenannten
Qualitäten in Astrologie da gibt es das
kardinale das ist
die Bewegung die initialenergie
in einem Element dann haben wir das fixe
das ist dort wo die Energie des Elements
die Kraft des Elementes auf einen Ort
konzentriert wird und dann die
bewegliche
Qualität und die will dann wieder alles
in alle Himmelsrichtungen in alle vier
Winde verteilen und wir haben jetzt mit
den Zwillingen mit dem mit der
beweglichen Luft begonnen ja also man
kann sagen Luft ist ja an sich schon
eher beweglich daher sind die Zwillinge
als bewegliche Luft beweglich und
beweglich ja also die verkörpern das
sind da absoluten Reinstform und die
Waage ist jetzt die kardinale Luft das
heißt sie ist so etwas wie er wie ein
Luftstrom also ein Luft die in eine
bestimmte Richtung gebündelt ist
jetzt habe ich ganz kurz ich habe noch
was vergessen wir müssen noch einmal
zurück bitte
zu den beiden weil ich habe natürlich
vergessen ich entschuldige mich euch die
beiden Karten dazu von Nil vorzustellen
das habe ich letztes mal schon gemacht
die ich möchte ja gerne ist ein bisschen
das Bildhafte Element hineinbringen und
nutze dazu die die Visual Zodiac Karten
von
alicandro seluna und von Neil orange ja
die kennen einige von euch schon und ich
finde da kann man das sehr sehr schön
sehen wir haben das schon der
umgekehrten Kombination gehabt wir haben
ja schon den schützeaszendenten gehabt
und dann das gegenüberliegende Zeichen
Zwillinge hier ist es wie gesagt die
Zwillinge und das sehen wir das finde
ich sehr schön dargestellt die beiden
die sozusagen ja im Disput miteinander
sind aber doch auch so ein bisschen
voneinander weggewandt sind also sie
versuchen sie sind na und im Hintergrund
seht ihr so die Kondensstreifen von
Flugzeugen das ganze ist so ein bisschen
wie Kraut und Rüben da ist eine Brücke
im Hintergrund darauf hinweist dass
Zwillinge gerne Brücken bauen
a und oder gerne Kommunikationswege
herstellen und natürlich die Farben
dieses zitronige gelb und dieses helle
limonengrün das passt auch wunderbar
dieses frische passt auch wunderbar wie
das Blau eben auch zu den Zwillingen das
Gegenstück dazu sind der Schütze und da
seht ihr da sehen wir schon den
Unterschied der Schütze der seinen Blick
an den Himmel richtet dort wo die
Sternbilder sind dort wo das All sich
befindet wo sozusagen der große
Sinnzusammenhang sich offenbart gerade
wenn es um bei uns unten auf der Erde
mal chaotisch wird dann sagt der Schütze
ja aber es gibt einen großen Plan auch
wenn wir ihn gerade nicht sehen können
und während die Zwillinge ganz aufgeregt
deswegen Aszendent ganz aufgeregt und
nervös ist und nach den Informationen
sucht ist es tatsächlich der Schütze
der dann sozusagen sagt
lasst uns auf mit dem Pferd unserer
Vorstellungskraft aufsteigen und uns
diesen einen Punkt anvisieren auf denen
es ankommt also bündeln wir diese
Informationen zu einem Verstehens ganzen
und das beruhigt auch
der das beruhigt auch den den Zwillinge
Aszendenten bis zu einem gewissen Grad
weil sie dann merken dass das was sie so
ansammeln im Laufe ihres Lebens doch
irgendwo auch einen höheren Sinn erfüllt
und nicht nur das Sammeln von
Zeitungsschnipseln ist das macht
heutzutage wahrscheinlich kaum mehr
jemand
so wenig wie Zeitung gelesen wird noch
aber irgendwo werden auch Zwillinge
Aszendenten Wissen Schnipsel aufbewahren
und sei es dass sie irgendwelche
irgendwelche Notizbücher Apps haben wo
sie andauernd irgendwelche Notizen
reinmachen ja es verführt ja auch
ziemlich
so das ist jetzt erst einmal noch mal
die Bilder zu dem Zwillinge Aszendent
jetzt kommen wir noch mal zur Waage und
da muss ich nur hier das wegmachen dann
taucht sie auch schon wieder auf die
Waage wiederum ist ihm das kardinale
Zeichen eher der
Luftstrom
die die gerichtete ausgerichtete Luft
könnte man sagen wie ein Wind
Windstoß also da wird was in Bewegung
gesetzt
und die
die Waage hat hat sozusagen etwas wie
ein
die Waage hat so etwas wie ja sie setzt
was in Gang setzt was in Bewegung das
ist eben für im Vergleich zu den
Zwillingen die eher so zerstreut sind
gerne ist die Waage sehr viel
konzentrierter an dieser Sache das heißt
auch sie ist natürlich als Luftzeichen
an Kommunikation interessiert sie ist
interessiert daran
offen zu sein sie öffnet sich gerne aber
im Gegensatz zu den Zwillingen ist sie
ein Zeichen dass diese Offenheit auf ein
konkretes gegenüber beziehen möchte und
das ist schon mal ganz ganz wichtiger
Unterscheidungspunkt während die
Zwillinge sich also für alles und jeden
interessieren ist die Waage auf ein du
konzentriert sie braucht ein Gegenüber
man könnte sagen wo die Zwillinge die
Kraft der Begegnung sind
die Kraft der Vielfalt sind ist sie
verkörpern sie verkörpert die Waage die
Kraft der Begegnung
und
damit ist sie nun auf die Welt gekommen
wenn man so möchte ja sie ist auf die
Welt gekommen mit der Fähigkeit sofort
in Begegnung zu gehen und
sie hat von Anfang an so ist sie geboren
ein Bewusstsein dafür dass sie eben
nicht alleine ist auf der Welt und das
ist auch eine große Stärke sie
interessiert sich wirklich für das was
sich unmittelbar in im Gesichtsfeld
befindet und sie kann anders als die
Zwillinge auch richtig auf einen anderen
Menschen noch näher eingehen ja also das
ist zwar jetzt noch nicht so
skorpionisch der danach kommt der dann
gleich ins forschen die geht der
manchmal dann so richtig gleich in den
ersten drei Sätzen zum Therapeuten wird
vom Gegenüber nein die Waage mag schon
auch das luftige unverbindliche aber sie
will einfach in Begegnung und mit
Berührung mit dem Gegenüber kommen und
nicht so Touch and Go wie die Zwillinge
also es ist jetzt sehr stilisiert von
mir gesprochen aber bitte liebe
Zwillinge Aszendenten aber ich versuche
nur den Unterschied ziemlich deutlich zu
machen
ja andererseits braucht die Waage aber
auch eben das Gegenüber weil ansonsten
hat sie ja nicht die nötige
Herausforderung die sie braucht um sich
zu entwickeln und da liebt sie das
Widder gegenüber sie liebt alles widrige
also bitte denkt jetzt nicht daran wenn
ich vage Aszendent habe brauche ich
einen Widder als mein Partner nein es
genügt wenn das Gegenüber widrige
Züge trägt oder widrige Anstalten macht
also man braucht also jemanden der
einen herausfordert der einen vielleicht
zu einem Match einlädt der vielleicht
auch einen kleinen wettkampfveranstaltet
mit einem weil dadurch wird die Waage
die ja doch auch einen kardinales
Zeichen ist sowie wieder ja auch
herausgefordert zu sagen gut dann gehe
ich in Begegnung also sie braucht einen
Reiz ja
während ich vergleiche noch mal mit den
Zwillingen die Zwillinge eigentlich
gerne mal hier und mal dort sind und
jetzt die Dinge müssen nicht unbedingt
sofort reizvoll sein sie müssen nur
interessant sein so will die Waage nicht
einfach nur was interessantes sie was
attraktiv ist und das attraktive das
darf sie ruhig sein ein bisschen
sticheln deswegen mag sie es gerne wenn
das Gegenüber jetzt nicht so weich
gespült ist sondern wenn das Menschen
sind die wirklich auch vielleicht am
Anfang sogar sie ein bisschen Nerven
oder ärgern das ist aber etwas was die
Waage erst lernen muss
sie muss lernen dass der Waage Aszendent
lernen muss sie muss lernen dass die
Provokation die ihr vielleicht am Anfang
unangenehm ist aber genau auch der Grund
ist warum sie sich weiterentwickeln wird
und das ist das tolle daran deswegen
gibt es ein großes Missverständnis zum
wargaszendenten man sagt ja immer vage
Aszendenten die sind so
harmoniebedürftig und immer freundlich
und so weiter ja auch aber das ist nicht
ihr Wesenszug das wozu sie geboren sind
die Urkraft mit der Sie hier in diese
Welt gekommen sind ist etwas ins Lot zu
bringen ins Gleichgewicht zu bringen
deswegen brauchen Sie in Ihrer Umgebung
möglichst viel Provokation aus dem
Gleichgewicht sein Schnelligkeit Dynamik
das widrige eben ja so ein bisschen Volk
und leidenschaftlicher weil dann kommen
sie und können mit ihrer kühlen waageart
das ganze wieder ins Lot bringen also
sie stellen die Harmonie wieder her also
die Waage ist gerne Friedensstifter wenn
man so will aber wo kann ich Frieden
stiften
wo Stifte ich Frieden natürlich nur dort
wo kein Frieden herrscht und das ist
genau das was man als vageast in den
verstehen muss man fühlt sich
automatisch angezogen von Situationen
die vielleicht sogar so ein bisschen
aggressiv sind weil man dann in sich den
Drang spült spürt hier in die Harmonie
zu gehen ja und dadurch ist immer besser
zu tun
andererseits lernt man aber auch durch
die Auseinandersetzung durch
Konfrontation mit solchen Kräften selber
die weg von Wagen sind ja manchmal so
dass sie dann sich eher so raushalten
und und sich nicht berühren lassen
wollen und irgendwie so ein bisschen
schwerelos vorbei gleiten möchten und ja
so einen ästhetisierenden
schönrednerischen Effekt haben sie
lernen durch die Konfrontation mit dem
widderwidrigen auch etwas wahrhaftiger
zu werden etwas ehrlicher zu werden und
manchmal durchaus auch ja deutlicher zu
werden ja also
was mich passiert wenn Sie das widrige
nicht in ihr Leben auch integrieren und
das Herausforderungen sehen dass sie
sich zu sehr auf ein du konzentrieren
und sich möglicherweise auch dort
verlieren also
man verliert sich dann im Gegenüber man
wird immer mehr zum du weil man ja so
geboren ist aber im Grunde genommen muss
man aber auch lernen immer wieder auch
diese Grenze zwischen Ich und Du ziehen
zu können ja und
sie muss also lernen dass die eigene
Persönlichkeit nicht für das Streben
nach Harmonie mit der Umwelt aufgegeben
werden darf ganz ganz wichtig
ja also es ist es ist auf alle Fälle
eine
es ist auf alle Fälle ein interessanter
Kombination und
würde mal sagen da schauen wir uns jetzt
auch noch mal die Karten dazu an wie sie
der Nil
entworfen hat
schauen wir doch mal hier
und
die finde ich sehr schön dazu die
drücken das noch mal ziemlich genau aus
also wir waren hier die feinsinnige
Waage dargestellt von dieser
geisha-artigen Gestalt ja auf ihrem
auf ihrem orangefarbenen Umhang das
sehen wir auch das hin und Yang Symbol
was er für Harmonisierung und Ausgleich
steht aber eben auch darum dass
Polarität grundlegend ist und ja auch
dieses Etwas kokette
über die und uns lockende ja also da ist
ja auch eine da ist ja diese Form von
Ästhetik dieses feinsinnige das ist sehr
gut getroffen und das Gegenstück dazu
ist natürlich der
der
Rotschopf feurig widrig der seine Fäuste
bald und bereit ist zu kämpfen das ist
natürlich das Gegenstück und auf den
ersten Blick sehen die beiden also
völlig unterschiedlich aus wie zwei
Welten aber man kann sich gut vorstellen
und jede gute Liebesgeschichte hat so
was davon dass am Anfang zwei die so
völlig unterschiedlich sind dann am Ende
sich irgendwie zusammenraufen im
wahrsten Sinne des Wortes und dann wird
der Rabauke wird dann etwas sanfter und
die sanfte Schönheit lernt immer mehr
sich auch durchzusetzen und abzugrenzen
das könnte die Dynamik sein ja in diesem
Sinne glaube ich wäre das von meiner
Seite aus mal alles was zum Waage
Aszendenten gesagt wird ich hoffe die
Anwesen Ware hast du denn können sich da
ganz gut
Charlie meint da brennt der Dame ihres
papierschirmchen Weg ganz genau
vielleicht ist das gar nicht so schlecht
wenn sie dann lernt auch mal ohne
papierschirmchen unterwegs zu sein naja
oder vielleicht lernt auch unser
feuriger
unser feuriges gegenüber der Ritter der
für sie normalerweise die Kartoffeln aus
dem Feuer holt ja der lernt dann
vielleicht auch mal vorsichtiger mit dem
papierschirmchen umzugehen ja mal
schauen wer da der Stärkere ist aber es
auf alle Fälle
ein eine interessante Kombination
zwischen den beiden
und irgendwann tragen bei den gleichen
Jogginganzug wahrscheinlich darauf läuft
dann hinaus so schauen wir mal weiter
und kommen wir zur zum nächsten
Tierkreiszeichen und das ist der
Wassermann es gibt ja noch mehr die wird
was wie du den Tierkreiszeichen
allgemein sagen können also wir haben ja
die Zwillinge gehabt die gehören eher so
in den körperlichen Quadranten rein
geistig mental körperlich
aber hauptsächlich körperlich und dann
haben wir die Waage gehabt die ihren
geistiges Zeichen ist
es kommt der Wassermann der ja ein fixes
Luftzeichen ist also ein die Luft soll
einem Ort gehalten werden und jetzt
könnt ihr euch mal ganz kurz überlegen
was wäre denn Luft in einem Ort gehalten
ist
was wäre das für ein Bild was fällt euch
dazu ein ja in jedem Fall ist der
Wassermann eher gesellschaftlich
orientiert und werdet ihr schon versucht
vielleicht ein Bild also wenn bewegliche
Luft ist so die Wolken die über den
Himmel gleiten wenn Kardinal Luft der
Wind Stoß ist ja was ist denn dann fixe
Luft ja was könnten das sein habt ihr
eine Idee habt den Bild das euch jetzt
durch den Kopf geht gerade ein Vogel im
Käfig ja natürlich ein sehr trauriges
Bild Sauerstoffmaske
ja Druckluft herzensmensch das ist ein
bisschen das was worauf ich hinaus
bestätigt doch mal einen Luftballon vor
aufgepustet ja die Druckluft Laschet du
meinst wahrscheinlich die Flasche lieber
Anke aber genau ein Druckbehälter so ein
Gasbehälter oder eben ein Luftballon und
Heißluftballon ja und ich denke so mal
gerade an die Luftballon den wir
aufpusten und ja das habt ihr bestimmt
alle schon mal gemacht den so lange
aufzupusten bis er so gefasst am
zerplatzen ist oder habt ihr das mal so
als Kind ausprobiert habt ihr mal so
ausprobiert ein Luftballon aufzublasen
immer so mit der Spannung ja was
passiert denn jetzt wann wird er bersten
oder habt ihr mal auch es gewagt eine
Luftballon mit einer Nadel an zu pieksen
ja und da habt ihr schon das Grundbild
des Wassermanns der Wassermann der steht
so ein gewiss sind die Luft die zu unter
Spannung ja die braucht diese
wissen aber eher so um die Grenzen
möglichst auszudehnen um zu gucken wann
ist denn dieser Punkt ja dass wir wann
wir wann wann es sozusagen platzen würde
und es gibt ja einen Planeten der dem
Wassermann zugeordnet ist der Uranus und
das ist auch der planierte Revolution
wenn man durch einen Knall sich
sozusagen gesellschaftlich verrußt
entlädt das ist sozusagen dann
das wassermann-prinzip also Wassermänner
man sagt ja gerne auch in Anlehnung
gerade weiter Uranus jetzt auch ihnen
zugeordnet Wissen zu die revolutionäre
was man aber festhalten kann beim
Wassermann Aszendenten wir sind ja bei
den Aszendenten und nicht nur allgemein
beim Thema Wassermann
man ist
sozusagen das haben wir gesagt Zwilling
ist Kraft der Vielfalt
wagekraft der Begegnung Wassermann ist
geboren mit der Kraft der mit der Kraft
der Erneuerung denn dem Wassermann geht
es darum dass er sozusagen also warum
baut es so eine Spannung auf also man
könnte sagen Wassermann Aszendenten
brauchen Spannung die können kommen
nicht so gut klar damit wenn alles so
einerlei und gleichförmig lebe vor sich
hinlebt ja das taugt ihnen gar nicht sie
fühlen sich von Geburt an dazu berufen
die Dinge anders zu machen und sie sehen
die Dinge meistens auch anders und dort
wo andere sagen ja alle müssen sich
sozusagen an dieses oder jenes Gesetz
halten das war schon immer so und
da kommt der Wassermann und der fühlt
sich sofort getriggert und sagt nee an
dieser Stelle möchte ich es wieder
anders machen und wichtig ist Wassermann
Aszendent macht das instinktiv aber das
will oder nicht ja das ist keine
bewusste Entscheidung manchmal macht der
Wassermann Aszendent ist so unbewusst
dass er vielleicht sogar eher sowas wie
ein Elefant im Porzellanladen ist ja und
gewissermaßen da wo andere sich jetzt
gerade so ganz gemütlich zu einem
verstehen ganzen zusammengefunden haben
und alle sind mal wieder schön einer
Meinung und dann lässt der Wassermann
aber will oder nicht er kann dann
vielleicht seinen Mund nicht halten und
macht irgendwie einen unpassenden Witz
oder eine Bemerkung die dann wiederum
alles zunichte macht das sind natürlich
jetzt nicht so schöne Erlebnisse aber
der Wassermann Aszendent dem liegt
einfach auf der Zunge muss sozusagen an
dieser Stelle immer da wir das Gefühl
hat macht euch doch bitte nicht so
bequem in Euren tollen Strukturen es ist
immer ein Verbesserungsbedarf und da
kommt diese dieser Wunsch noch
Erneuerung da bloß nicht den Stillstand
gehen und das haben ja alle Luftzeichen
so ein bisschen die Luft ist ja
beweglich sie will kommunizieren sie
will hin und her fließen sie will ja gar
nicht fest werden und deswegen bringt
der Wassermann gerne mal so wie der
Luftballon eine Situation zum Platzen ja
durch dadurch dass er anders denkt ja
also man könnte ja heute auch wenn das
man könnte das wir kommen gleich drauf
ich weiß manche Wassermann Deszendenten
fühlen sich jetzt angesprochen aber
denkt daran der Wassermann destilliert
hat in Löwe Aszendenten da hört noch mal
nach was über den Löw was gesagt haben
der braucht nämlich immer wieder
sozusagen die Dinge zum Platzen zu
bringen das kann er selber machen oder
er lässt es andere machen damit er
wieder Löwe sein darf nämlich dann doch
wieder alles zu einem so alles so auf
seine Person
konzentrieren kann ja also das darf man
nicht verwechseln das ist eine andere
Intention der Löwe möchte am Schluss
Recht haben ja er möchte am Schluss
sagen seht her habe ich es nicht gesagt
ihr könnt euch auf mich verlassen ihr
müsst auch auf mich verlassen ich bin
der Mittelpunkt der Welt der Wassermann
der will gar nicht den Mittelpunkt der
Welt sein der will am Ende einfach nur
den Impuls geben und wieder gehen und am
liebsten wäre er dann aus wäre er dann
verschwunden ja und
ja das heißt wo der Löwe Aszendent auch
wirklich ein echtes Bedürfnis hatte
Mittelpunkt zu stehen ja und zu sagen
hier bin ich seht mich doch so ist der
Wassermann Aszendent eher einer der das
so
beiläufig macht ja und dann vielleicht
ungemein oh Gott
ich
habe was habe ich angerichtet aber da
bin ich auch schon wieder weg ja und
dann müssen die anderen sich damit damit
auseinandersetzen er ist keine
Führungspersönlichkeit sowie der Löwe
Aszendent ja also das da ist schon ein
echter Unterschied
Kati bringt auf den Punkt create a lot
of confusion einfach mal ein bisschen
durcheinander stiften ja Hauptsache die
Leute fühlen sich nicht so sicher in dem
was sie denken und glauben und wie
gesagt was haben wir was hat man als
nächstes manchmal auch richtig selber
unangenehm ja
aber sie sind geboren mit der Kraft
Stagnation zu überwinden
und ja das ist etwas was sie tun aber da
steckt auch schon ihre Lernaufgabe drin
nämlich das was der Löwe Aszendent
wiederum sehr gut kann und das macht er
ja von Natur aus gerne was nennt
übernimmt von Natur aus gerne
Verantwortung der zieht sich ja immer
den Schuh an und er sagt sich ja auch na
war wer denn sonst ja das ist sozusagen
das König Phänomen man sagt immer
leichtfertig so ja der Löwe Asseln
möchte gerne König sein aber was viele
vergessen im zweiten Satz zu sagen
übernimmt auch die Verantwortung an wir
ein König also er ist dann auch
derjenige der dessen Kopf was erster
rollen wird und das meiste Löwe
Aszendent meistens auch der Wassermann
der macht sich immer ziemlich schnell
aus dem Staub ne der hat dann irgendwie
so sein Werk getan und dann geht er
wieder aber es hinterlässt in ihm nicht
unbedingt
Zufriedenheit das macht ihn nicht
wirklich zufrieden weil er merkt ich bin
nicht nur dazu geboren um einfach
irgendwie immer nur zu stören sondern
ich bin auch vielleicht auch mal dazu
geboren für das was ich da Anrichte auch
Verantwortung zu übernehmen ja man
könnte auch sagen mal auch die Lorbeeren
einzuhalten
Anne du schreibst
Narrenfreiheit
ja es ist Narrenfreiheit wobei den
Begriff Narrenfreiheit eher beim
fischeraszendenten noch sehen würde aber
du hast Recht Narrenfreiheit passt auch
und
nach Freiheit passt weil du hast recht
der narre der einfach irgendwas so in
die Runde wirft und dann einfach auf
Wiedersehen sagt hat mir Spaß gemacht
nun sieht man zu wie damit klarkommt
lernen muss der Wassermann Aszendent
dass es dann immer wieder aber auch
Situationen geben wird wo man ihn genau
dafür zu Verantwortung ziehen wird also
das darf er einfach nicht unterschätzen
und diese Situation die ist etwas womit
der wasserarzt
in wachsen wird dem er zunehmend immer
mehr Verantwortung hat übernimmt und das
Schöne daran ist dass wenn er das tut
dann sind seine Störimpulse auch
wiederum getragen von einem höheren
Geist einem höheren Ziel und das finde
ich das Schöne daran dann können die
noch viel größere Kreise tragen ja das
wird dann sozusagen wirklich der
Wassermann kann dieser Stein sein der
ins Wasser fällt und der dann wirklich
so seine konzentrischen Kreise zieht ja
das ist dieses Bild was eigentlich zum
Löwe Aszendenten gut auch passt und was
hier zum löwedes sind passt du machst
einmal einen Stein Verhältnis Wasser und
die Kreise setzen sich über die gesamte
Wasseroberfläche fort und das ist doch
das Schöne daran wenn man hinterher
merkt dass es die Handschrift von dir
Wassermann Aszendent und das ist doch
eigentlich sehr schön ja in diesem Sinne
das war der Wassermann DM Aszendent und
sein
löwediszendent ich bin damit schon am
Ende meiner Ausführungen angekommen
liebe Leute denn es gibt natürlich noch
vieles über dies und jenes noch zu sagen
ich guck mal so
mal in die Runde ach Moment wir haben ja
noch eins zu erledigen
und da wird sich jetzt gleich die
Narrenfreiheit die Anna freuen denn wenn
ich die Bilder noch dazu bringe
sage ich die euch natürlich auch noch
genau hier die Karten noch nicht
vergessen da sehen wir eben tatsächlich
den Narren das Kasperle wie man bei uns
sagt ja der Harlekin und
ja der eben schaut mal sie sind beide
gar nicht so unähnlich nur der der
Harlekin der Narren Hintergrund blitzt
ist so da merken wir das ist so dieses
wassermännische neue Impulse geben der
Blitz ist auch immer nur sein
erkenntnisblitz und dann diese
strahlende des Zirkusdirektor oder wer
auch immer das ist ja der sozusagen
dieses herzlich willkommen in die Runde
ruft und auch den die ganze
Aufmerksamkeit ruht und am Ende des
Tages sind sich beide gar nicht so
unendlich ja aber es ist etwas was
beide sozusagen man könnte auch sagen es
ist der Nahrung und der König die beiden
müssen irgendwie auch miteinander
klarkommen und
da liegt natürlich auch ein Potenzial
drinnen an dem was man lernen kann hier
geht es aber darum dass der Wassermann
Aszendent von den Löwe Qualitäten lernt
immer mehr zentriert zu sein und die
Dinge auch in einem größeren
Zusammenhang zu sehen und nicht immer
nur punktuell nur Störfaktor zu sein man
könnte auch sagen der Wassermann ist
Lernen vom reinen anders sein vom reinen
verneiner vom Geist der stets verneint
hin vom anders sein zum besonders sein
zu kommen und das besonders sein ist
sozusagen die Aufgabe die in der Löwe
dissen drin stellt hör auf immer nur
anders zu sein beginne besonders zu sein
und dann taucht die wahre Qualität des
Wassermassen Aszendenten auf
ja das war sozusagen mal noch der der
letzte Gedanke zu
dem
Wassermann Aszendenten und damit sind
wir schon am Ende wie gesagt angekommen
und jetzt gibt es mal eine Woche Pause
weil ich nicht da bin und ich das ja
gerne live machen möchte und nicht
aufzeichnen möchte aber wenn ich wieder
da bin dann gibt es die drei letzten
Zeichen die Wasserzeichen
bis dahin wünsche ich euch eine Wunder
wunderschöne Zeit wir sehen und wir
hören uns auf diesem Kanal sowieso und
ganz bald ich werde dann ab Mittwoch
erstmal auf Reiseleitung sein es wird
dann entsprechend die Sendungen
wenn ein bisschen abweichen das kennt
ihr ja wenn ich unterwegs bin aber es
ist das letzte Mal dass ich in diesem
Jahr noch eine Reiseleitung habe und
dann ihr wisst ja bestimmte Dinge werden
immer stattfinden andere warten dann
noch mal einen wöchen auf auf uns in
diesem Sinne wünsche ich euch alles Gute
und schönen Abend kommt gut weiter in
diese Woche hinein lasst es euch gut
gehen und wir sehen und wir hören uns
sowieso und ganz bald