{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=7os0NHxVyfU","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Dein Aszendent\uff1a Krebs, Skorpion und Fische (Wasserzeichen) ","mylang":"de"}
ja einen wunderschönen guten Abend
zusammen ja ihr habt gemerkt es gibt es
gab einen kleinen Aussetzer und ja den
bitte ich zu Entschuldigen irgendwie hat
sich mein Computer aufgehängt just in
dem Moment wo ich live gehen wollte kann
passieren darf aber nicht aber nun ist
es einfach so also wir sind ihr seid
hier richtig wenn ihr
dieses Thema euch interessierte und zwar
nein Doris heute läuft nicht alles
schief sondern nur bei mir zumindest
dieses eine die Wasserzeichen Krebs
Skorpion und Fische das ist unser Thema
heute Abend und damit sind wir bei
meiner vierteiligen Serie die über die
Aszendenten und die Geheimnisse der
Aszendenten sind ja sind wir sozusagen
in der vierten Runde und damit auch in
der letzten Runde angekommen wir haben
die Feuerzeichen wir haben die
Erdzeichen wir haben die Luftzeichen
besprochen und nun natürlich noch zu
unserem Glück die Wasserzeichen und die
Wasserzeichen das sind die Zeichen die
die sind Wasserzeichen gehören alle
diejenigen die im Zeichen des Krebs des
Skorpione der Fische geboren sind und
ich möchte möglichst schnell medias Race
gehen aber noch einmal ganz kurz das
Prinzip dessen was ich euch gerne heute
mitteilen möchte noch mal erkläre ich
habe das zwar in den anderen Folgen auch
schon getan aber so eine kleinere Prise
vor allen Dingen weil wir doch ein
bisschen länger als ein bisschen länger
her sind irgendwie über die Luftzeichen
gesprochen haben
da erinnere ich euch noch mal dran an
ganz ganz wichtigen Punkt alles was wir
heute besprechen bezieht sich nur auf
den
Aszendenten also wenn ihr die Sonne im
Krebs habt die Sonne im Skorpion habt
oder die Sonne in den Fischen haben dann
ist das etwas anderes ich weiß dass man
in der herkömmlichen Astrologie gerne
mal die Dinge so ein bisschen ja ein
bisschen hier von ein bisschen davon
aber wenn wir jetzt über Aszendenten
sprechen dann meinen wir eine ganz
bestimmte Qualität die sich dann auf
eine ganz bestimmte Art und Weise
ausdrückt je nachdem in welchem Zeichen
dieser aszente entsteht also was anderes
also zum Beispiel ich nehme greife mal
auf was Simone sagt Simone schreibt sie
hat die Sonne im Krebs den Aszendent im
Skorpion den Mond in den Fischen also
hat sie also komplett fast die
wichtigsten aller
Horoskop Faktoren in einem Wasserzeichen
aber
das was ich heute über den
aszendentkrebs sage kann sie nur kannst
du nur bedingt Liebe Simone auf deine
Sonne in Krebs beziehen und wenn ich was
über den Aszendenten Fischer erzähle
dann kannst du das auch nur ganz bedingt
auf deinen Mond beziehen ich werde bei
Zeiten noch eine eigene eigene Folgen
dazu machen über den Mond in den
einzelnen Tierkreiszeichen war das auch
ein wichtiger Faktor ist aber dann
werdet ihr den Unterschied merken nur so
ganz kurz gesprochen der Aszendent steht
für die Morgengabe des Lebens also für
das was wir in die Wiege gelegt bekommen
haben damit wir uns im Hier und Jetzt
und zwar hier in der Welt durchsetzen
können unseren Platz sichern können also
das heißt das ist das entscheidende wenn
ich jetzt den Mond in dem Zeichen in
einem solchen Wasserzeichen habe dann
bezieht es sich auf die Art und Weise
wie ich die Welt wahrnehme also eher ein
sagen wir mal passiverer Vorgang das
sind denn drückt sich sich in einer
aktiven Haltung zur Welt aus ich muss
mir meinen Platz ja irgendwie sichern
freischaufeln garantieren können während
der Mond eher so ist es wie eine Brille
ist die ich aufhabe durch die ich die
Welt wahrnehme wie so ein Filter durch
den ich alles sehen kann das ist schon
mal ganz ganz wichtiger Unterschied und
gerade anfängende Astrologie die die
Bedeutung der Tierkreiszeichen
einigermaßen gut kennen machen oft den
in meinen Augen Fehler dass sie das zu
sehr durcheinander werfen also da wollen
wir mal ganz sauber sein da bin ich ganz
steinböckig in meiner Art und Weise wie
ich das unterrichte ganz klar ein
aszendentkrebs ist nicht Sonne in Krebs
und ist auch nicht Mond im Krebs oder
sonst irgendwas anderes im Krebs das
sind dann Krebs ist der aszendentkrebs
und deswegen schauen wir mal was das
überhaupt bedeutet ich habe da noch mal
die Grafik von ganz von Anfang noch mal
dazu genommen wir sehen der Aszendent
ist ja das Zeichen das zum Zeitpunkt
meiner Geburt gerade am östlichen
Horizont aufging und dem gegenüber liegt
zwingend und notwendigerweise das
gegenüberliegende Zeichen der Deszendent
und die beiden sind immer voneinander
abhängig also es gibt keinen jeder
Aszendent hat automatisch einen
dezendenten und umgekehrt
selbstverständlich auch also wenn ihr
wissen wollt was euer dezendent ist dann
müsst ihr nur das dem im Tierkreis
gegenüberliegende Zeichen herausfinden
und dann habt ihr das schon und auch das
ist schon mal was
einzigartig ist am Aszendenten er ist
nämlich eine Häuserspitze während der
Sonne und Mond Planeten in
Anführungszeichen sind natürlich wissen
auch wie Astrologen dass die Sonne kein
Planet ist und ist der Mond kein Planet
ist sondern ein Trabant und so weiter
aber astrologisch gesehen nennen wir sie
Planeten weil sie von uns aus wie die
anderen Planeten auch Wandelsterne sind
also das heißt scheinbar um die Erde
herum wandern und der Aszendent aber wie
gesagt ist eine Abbild des Horizontes ja
und insofern ist er natürlich auch noch
mal etwas anderes und hat natürlich
immer einen Gegenpunkt die Sonne hat
kein Gegenpunkt und der Mond auch nicht
also das heißt auch da haben wir einen
Unterschied also wenn wir
natürlich dürfen auch alle anderen
zusehen die jetzt andere Aszendenten
haben aber ihr seid ja wahrscheinlich
dann schon in einer anderen Folge dran
gekommen aber ihr kennt vielleicht
jemanden mit einem Aszendenten in dieser
Art und könnten vielleicht besser
verstehen was einen anderen Menschen
gerade reitet wenn er sich so nicht
anders verhält denn wenn wir den
Aszendenten an einem anderen Menschen
merken oder an uns selbst merken dann
merken wir vor allen Dingen etwas ganz
ungefiltert ist das Student ist ja das
was wir sozusagen vom Leben in die Wiege
gelegt bekommen haben damit wir in
dieser Welt und sozusagen ja durchsetzen
können in unseren individuellen Raum für
Wachstum und Entwicklung schaffen können
und man merkt man das das merkt man
immer dann wenn es genau darauf ankommt
und zwar normalerweise dann wenn diese
Raum bedroht ist wenn wir uns also in ja
wenn wir gefährdet sind wenn wir das
Gefühl haben man nimmt uns diesen Raum
man gönnt ihn uns dann wird häufig der
Aszendent aktiv und er wird dann oft
sehr instinktiv sie impulsiv
in der Schule für transpersonale
Astrologie aus der ich ja stamme das
wisst ihr ja TPA nach Michael Roscher
haben wir den Aszendenten auch die
instinktive Eigenart genannt also das
ist das was uns sozusagen
ungefiltert passiert wenn wir sozusagen
in eine Bredouille geraten dann springt
der Aszendent wie ein Motor an und hilft
uns dabei aus der Situation auch wieder
herauszukommen im normalen Leben merken
wir ihn eher unterschwellig wir sind ja
doch zivilisierte Menschen und können
uns in der Regel eher so an der Kandare
nehmen am Riemen reißen wie man so schön
sagt aber wenn halt eine Situation
auftaucht in der wir instinkthaft
reagieren dann sind wir so dann kommt
der Aszendent einfach
nolens volens zum Tragen und in ertritt
in Erscheinung also das noch mal so am
Anfang der Deszendent logischerweise
das gegenüberliegende Zeichen und damit
ist der dezent denn das unterbringe ich
gleich mal die nächste Grafik hinzu
während der Aszendent sowas wie eine
Grundkraft ist die uns zur Verfügung
steht im Leben die uns auch hilft zu
überleben also gerade wenn wir
geschwächt sind wenn wir krank sind wenn
wir das Gefühl haben uns wird alles zu
viel wenn uns die Welt belastet dann tut
es gut dass wir eine Kraft haben die uns
am Leben hält denn sonst würden wir
wahrscheinlich viel häufiger aufgeben ja
dann würden wir irgendwie sagen was
soll&#39;s was soll das Ganze dieses ganze
anstrengende Leben um mich herum die
ganzen Herausforderungen nein als
Menschen sind wir sozusagen geboren dazu
Herausforderungen entgegenzusehen ich
weiß das hört man nicht so gerne an wir
alle wünschen uns doch so ein sanfterhin
plätscherndes Leben in dem nur friede
freude und Eierkuchen herrscht ein
Schlaraffenland wo uns die gebratenen
Tauben in den Mund fliegen ohne
Anstrengung das wäre es doch aber das
Leben sieht anders aus wir werden
sozusagen von eine Herausforderung in
die nächste geworfen aber genau das
macht ja Entwicklung aus indem wir die
Herausforderungen
wenn wir die Herausforderungen sozusagen
stemmen und Meistern entwickeln wir uns
auch daher ist eine Wechselwirkung
zwischen Aszendent und Deszendent so
wichtig wir bekommen eine Kraft die ist
wenn wir geboren werden noch sehr roh
und auch ein bisschen ungeschlacht die
muss aber durch das immer wieder
herausgefordert werden verfeinert werden
angepasst werden verbessert werden
trainiert werden das ist wie ein Muskel
den wir trainieren müssen wenn wir ihn
nicht trainieren wird das schwach und
dann kann er uns nicht mehr aufrecht
erhalten also das heißt jede
Herausforderung ist vielleicht auch eine
Anstrengung eine Lernaufgabe können was
positiv sehen manchmal ist sie auch ein
Ärgernis aber sie führt immer dazu dass
wir in unserem Leben Weiterkommen unsere
Kräfte Schulen ja das nur so mal am
Rande bevor wir jetzt also weitergehen
ich habe das ja in dieser Grafik auch
noch mal
dargestellt was so für Begriffe sind die
man sich vielleicht merken kann die
Anlage wird durch die Umwelt
herausgefordert die Eigenart viel
Lernaufgabe verbessert die Lebenskraft
wird in Begegnungen geschult und die
Durchsetzung wird sozusagen dadurch
herausgefordert indem sich jemand uns
entgegen stellt ein Gegenteil von uns
ist und vielleicht am Ende sich
herausstellt dass es gar nicht ein
Gegenteil ist sondern eine Ergänzung
also insofern ist das immer wichtig
beides zu betrachten was sind denn und
das sind und genau das tun wir hier wir
sprechen also nicht einfach nur über den
Aszendenten sondern immer auch denken
den destinenten mit und das solltet ihr
auch tun wenn ihr
euren Aszendenten kennt dann solltet ihr
unbedingt immer den Deszendenten
mitdenken das ist ganz ganz wichtig und
ja dazu hilft euch jetzt einfach das was
ich jetzt über die Wasserzeichen euch
erzählen möchte mal ganz ganz
grundsätzlich kann man so eine
Wasserzeichen natürlich eins sagen
wasserzeichen sind
unterstellt ihnen eher einen Gefühl
tollen Zugang auf die Welt also das
heißt sie wenn sie denn herausgefordert
werden von der Welt reagieren sie häufig
mit Gefühl und da müssen wir schon
unterscheiden und dabei sich schon ihr
wisst ja immer wenn es um Gefühle geht
ja dann wird der Weidner immer so ein
bisschen sehr präzise wo doch Gefühle
immer noch fließen sollen naja warum
sprechen wir von fließenden Gefühlen
weil sie natürlich mit Wasser zu tun
haben aber wir erlauben uns doch einfach
mal für einen Moment
einen Moment
jetzt erlauben es uns bei einem präzise
zu sein also gefühle müssen wir immer
unterscheiden von Emotionen also Gefühl
ist das was ich in mir fühle ja das ist
was ich in mir fühle eine Emotion ist
immer das was aus mir herauskommt wenn
ich ein Gefühl Ausdrücke und da ist
schon ein wichtiger Unterschied
wasserzeichen sind stark im fühlen aber
sie sind nicht stark in den Emotionen
die Emotionen das Zeigen von Gefühlen ja
das gehört eher in die
feuerzeichenkategorie da ist das
Paradebeispiel für
emotional temperamentvoll sicherlich
nicht der Krebs und auch nicht der
Skorpion und schon gar nicht die Fische
sondern temperamentvoll und emotional
sind natürlich die feurigen Löwen und
Löwinnen unter uns die haben natürlich
sozusagen das gepachtet dass die Gefühle
auch raus müssen ja deswegen sind die
Löwen da ja auch so eifrig dabei die
krebsleien die ein und die skorpionchen
die sind da eher zartbeseiteter die
lassen ihre Gefühle nicht dass sich
nicht so gerne in die Karten schauen
aber Sie fühlen sehr tief und das führt
manchmal zu dem Missverständnis dass
diese Wasserzeichen nach außen hin
gelassener wirken als sie sind sie haben
sich einfach nur manchmal angewöhnt ihre
Gefühle nicht zu zeigen obwohl es ihn
ihnen brodelt wir werden aber sehen was
dafür Strategien dahinter steckt und was
man daraus machen kann und
da denke ich mal da werden wir
schließen immer so parallel hier in
eurem Chat ein bisschen mit da geht es
ja wieder zur Sache
aber schön dass ihr euch austauscht und
vor allen Dingen das auch einige
Wasserzeichen Aszendenten dabei sind die
uns sicherlich berichten können
ob das was ich erzähle Blödsinn ist oder
nicht aber denkt immer dran das wollte
ich auch die letzten Male schon sagen
natürlich ist der Assistent ja nur ein
Faktor im Horoskop wenn auch ein
wichtiger und in der Schule für
transpersonale Astrologie wo wir sehr
häuserlastig sind das nur so am Rande
mal ein geflochten für alle die sich ein
bisschen mit Horoskopen auskennen und
wissen was Häuser sind wir sind in der
TPA sehr häuserlastik und da ist der
Aszendent für uns natürlich eigentlich
sogar wichtiger als das Sonnenzeichen
ich sag&#39;s mal mit aller Vorsicht also
ich bin zum Beispiel Steinbock ja
Steinbock Sonne weil ich am 5 Januar
geboren bin also da stand die Sonne im
Zeichen Steinbock aber ich habe halt
einen Löwe Aszendenten und der ist fast
wichtiger als meine Steinbock Sonne und
wenn ihr meinen Schreibtisch seht dann
wisst ihr dass da was wahres dran ist
und ja in diesem Sinne glaube ich dass
das den Aszendenten zu kennen zu
verstehen ganz wichtig ist vor allen
Dingen eben wenn man ein Wasserzeichen
ist und da einen Zugang zu Welt findet
eine Art und Weise Welt findet die eben
auf Gefühlen basiert und das finde ich
persönlich ein schwierigeres Terra also
ich der ja den Mond in einem
Wasserzeichen hat
aber eben kein ja an meinen Hauptachsen
keine Wasserzeichen hat ja insofern ist
das natürlich schon noch mal was anderes
genau steinböckige Steinböcke reden
niemals Blödsinn ich danke dir und in
jedem Fall gehen wir gleich mein medias
rese und Knöpfen uns den ersten
Aszendenten des Wassers der
Wasserzeichen vor
und das ist natürlich der Krebs
Aszendent nun muss man sich immer als
erstes die Frage stellen was hat denn so
ein Aszendent mit auf die Welt
mitgebracht um sich zu verteidigen was
ist denn nun die Morgengabe des Lebens
und beim Krebs ist es tatsächlich
einfach zu fühlen
gut kommen wir einfach mal da drauf was
ist denn die Art und Weise wie könnte
ich dich denn mich denn mit Gefühlen
verteidigen nun zunächst einmal ist es
eine würde ich mal sagen eine hohe Kunst
Feuerzeichen das sind die die gleich mit
ihm trim Temperament auftrumpfen der
Widder der kann gleich sagen hier bin
ich du bist mein Gegner lass es uns
auskämpfen und der Krebs der ist eher so
einer der erst einmal beeindruckt wird
also die beeindruckbarkeit ist das was
den Krebs Aszendenten kennzeichnet und
da steckt schon ganz wichtiges Wort
drinnen nämlich der Eindruck Krebse
lassen sich ziemlich schnell
beeindrucken und reagieren erst dann das
heißt Sie können gar nicht so
unmittelbar und spontan reagieren wie
zum Beispiel ein widderassistent da sind
sie kommen Sie einfach ins Hintertreffen
wenn es um Spontanität gehen würde ja
dann würde ein Krebs Aszendent immer den
Kürzeren ziehen weil er erst einmal
sagen Moment ich muss es erstmal in mir
fühlen ich muss erstmal in einspüren was
macht denn das jetzt gerade mit mir und
auf der Basis dieses Fühlens entwickelte
eine Antwort
das geschieht natürlich jetzt nicht
durch stundenlanges in sich hineinfühlen
das kann auch ein paar Bruchteile von
Minuten sein wenn sogar Sekunden sein
also das ist jetzt nicht ein
langwieriger Prozess aber es ist
zunächst einmal etwas geschieht was das
Selbstverständnis des Krebs Aszendenten
aus der Bahn wirft in einem Augenblick
was eine Reaktion erfordert dann werdet
ihr merken dass es erstmal ein Stoppen
gibt ein inneres und dann wird hinein
gespürt was macht das eigentlich mit mir
auf der Gefühlsebene und dann kann man
weitergehen also die beeindruckbarkeit
ist das höchste Gut des Krebs
Aszendenten und in der beeindruckbarkeit
entdeckt natürlich auch das was den
Krebs und den Krebs Aszendenten in
diesem Fall besonders
das gilt dann aber auch klar das gilt
nur für den Aszendenten im Krebs ja also
ich bitte das immer wieder genauso
betonen
schlagfertig sind sie auch nicht weil
sie sozusagen erst einmal auf der
gefühlsmäßigen Ebene reagieren und nicht
unbedingt auf der verbalen Ebene oder
auf der körperlichen Ebene und auch
nicht auf der geistigen Ebene und das
Gefühl muss ich ja auch erstmal irgendwo
den Weg nach außen Bahnen also es steht
zunächst einmal der Eindruck da und in
der beeindruckbarkeit steckt aber auch
diese
ich sage es einfach mal so und ich meine
es absolut wohlwollend diese kindliche
Bereitschaft die Welt so zu nehmen wie
sie sich gerade anfühlt und ein
krebsassistent reagiert
ähnlich wie ein Kind auf die Welt erst
einmal mit einer mit Gefühl und
erlebt die Welt dadurch aber auch
besonders intensiv ja Faszination ist
zum Beispiel etwas was der
krebsassistent durchaus kennt und
Faszination ist auf der einen Seite
dieses im Hier und Jetzt sein und die
Welt wirklich so wahrnehme wie sie sich
gerade anfühlt und
dann kommt natürlich wieder irgendetwas
irgendeine Reaktion muss halt zeigen und
das kann im besten Fall ein sehr
schöpferischer Impuls sein aus dem aus
dem Fühlen entsteht dann meistens etwas
Schöpferisches ein
ja Schwung gerade wie bringt es auf auf
den Punkt werdet wie die Kinder da so in
dem Sinne möchte ich das verstanden
haben also einfach diese natürliche Form
von Begeisterung die das können Krebse
einfach und in der beeindruckbarkeit
liegt natürlich auch die große Gefahr
der Manipulation aber eben auch die
große Chance der Empathie und das ist
das womit Krebse sehr gut
krebsassistenten sehr gut in die Welt
zurechtkommen mit Empathie sie können
sich gut einfühlen das ist genau das was
sie kennzeichnen und das tun sie
automatisch und dass ich einfühlen
können aber gleichzeitig dabei betroffen
sein oder sich eben betroffen fühlen das
macht den Unterschied zu anderen
Wasserzeichen dem Fall auch aus denn
auf der einen Seite fühle ich es aber
auf der anderen Seite macht es mich
vielleicht auch betroffen und in den dem
in dem betroffen sein kann ich durchaus
auch mich manchmal von etwas betroffen
fühlen was vielleicht gar nicht so mich
treffen hat sollen aber das kann der
krebsassistent gar nicht so steuern
drum und jetzt sage ich es wieder mit
größte Wohlwollen für alle also wesenen
Krebs Aszendenten weil ich weiß das
könnte vielleicht den krebsassistenten
Triggern wenn ich sage aber sich
beleidigt fühlen und zwar ziemlich
spontan und ohne dass man auf irgendeine
Art und Weise Einfluss davon hat das ist
auch leider typisch krebsassistent also
man fühlt sich dann ziemlich schnell
beleidigt ja und dann schmollt man das
wäre so eine Verteidigungsstrategie ich
ziehe mich in die schmolle Ecke zurück
ja ich bin dann einfach so und ob ich
dann schnell wieder rauskomme hängt von
verschiedenen anderen Faktoren ab das
kann auch sein dass es nur ein Bruchteil
von Sekunden geht es kann aber auch
durchaus dauerhafter sein und diese
schmollen das führt dann oft auch dazu
dass man so sagt Mensch
der andere hat mich jetzt gar nicht mehr
lieb also da wird da kommt so eine
leicht kindliche Komponente auch in der
Hinsicht hin vielleicht könnt ihr das
nachvollziehen schauen wir uns aber doch
mal den Krebs Aszendenten
den Krebs Aszendenten
den krebsassistenten mal genauer an denn
er hat ja nicht umsonst
gegenüberliegenden Steinbock geerbt
sozusagen in die Wiege gelegt bekommen
er ist ja nicht nur
ein Häuflein Elend sobald man ihn einmal
schräge anschaut sondern er hat auch den
Steinbock und deswegen ist das
steinböckige erstmal auch ein Ärgernis
für den Krebs wenn da jemand so ganz
klar und strukturiert auftritt und die
Dinge so von A bis Z deutlich und ohne
im ohne eine mit der Wimper zu zucken
strukturiert und in Ordnung bringt das
natürlich für das gefühlvolle krebsleien
das ist natürlich ein affrance an der
gleichen und gleichzeitig ist es aber
auch das
ist aber auch das was wir sozusagen
brauchen dass der Krebs braucht denn
damit er sozusagen nicht
seine Kindlichkeit in Richtung kindisch
entwickelt brauchte immer wieder die die
Regulation durch den Steinbock den immer
wieder
aufmuntert dazu sei nicht fließt nicht
immer gleich dahin sondern akzeptiere
auch mal dass das Leben Strukturen
braucht das ist ein bisschen so wie wenn
man jetzt Krebs als das Wasserzeichen
schlechthin mal sieht ist ja das
kardinale Wasser und
wenn wir sagen kardinales Wasser da
könnte als Bild zum Beispiel eine Quelle
dienen eine Quelle die sprudelt aber
damit sie sprudeln kann und nicht
einfach nur überfließt damit sie
sprudeln kann und vielleicht auch auf
eine gewisse Art und Weise wenn wir
Wasser mal im Sinne von schöpferisch
sein und kreativ sein erleben wenn wir
das sozusagen nutzen wollen als
krebsassistent dann brauchen wir doch wo
fließt denn die Quelle hin die fließt in
ein Bachbett links und rechts muss es
irgendwo ein Bett geben wo das Wasser
fließen kann oder wenn ich Wasser
einfach nur irgendwo Hinsch dann fließt
es irgendwo hin aber wenn ich es ein
Glas Schütte ja ein Glas Wasser das ist
der Steinbock ein Gefäß dann nimmt es
Gestalt an also der krebsassistent lernt
im Laufe der Zeit wirklich über die
ununterbrochene Konfrontation mit
Steinbock mit Ordnung mit Strukturierung
mit der Notwendigkeit Klarheit zu
entwickeln auch mal sich von seiner
eigenen Gefühlen zu distanzieren und zu
sagen okay das fühle ich jetzt so aber
die Realität ist da ist eine solche da
entwickelt der Krebs Aszendent wirklich
aus dem reinen fühlen heraus eine
unglaublich schöpferische kreative
Energie und die wiederum die kann er in
die Strukturen zurückgeben und dadurch
löst sich vielleicht zu großen Starrheit
die der Steinbock ja auch verkörpern
kann löst sich dann auch einmal wieder
ganz ganz wichtiger spannender Aspekt
ist genau das das hier eine
Wechselwirkung ist der Krebs wenn er
gelernt hat diese Strukturen umzugehen
kann das Fühlen wieder zurückbringen in
die Struktur und kann dadurch
verknöcherte
sklerotisierte wie man so schön sagt
Situationen durch sein Mitgefühl wieder
zum Fließen bringen und das ist ein ganz
ganz wichtige Eigenschaft des
krebsassistenten ich hoffe die
Anwesenden Krebs Assistenten konnten
sich da ein bisschen mit
identifizieren
Sandra schreibt ich weiß nicht Sandra ob
du ein krebsassistent bist ich brauche
Struktur das wäre typisch für den
krebsassistenten er würde sagen damit
ich fühlen kann brauche ich Struktur
das wäre sozusagen eine Formel dafür und
auf der anderen Seite
hat was von weiblicher versus männliche
Energie schreibst du Anke ja dann muss
ich dich enttäuschen in der Astrologie
sind beide Zeichen weiblich sowohl der
Steinbock als auch der Krebs also das
Strukturieren wird auch dem Stein wird
wird dem weiblichen Zeichen Steinbock
zugeordnet und wenn wir das mal das hat
tatsächlich was von wenn wir mal
überlegen wer ist denn die die Figur bei
den meisten Menschen die uns Struktur im
Leben beibringen das ist die Mutter die
Mutter ist diejenige die sagt man es
Abendessen gibt und wann wir pünktlich
zu Hause sein sollen und die uns im
Zweifel auch bestraft wenn wir uns gegen
die wenn wir uns dagegen stemmen also in
der huberschule eine Schulter Astrologie
wird das Saturn der Mutter zugeordnet
weil das so nebenbei aber ich weiß
natürlich auch was du meinst und
wir identifizieren oft Ordnung und
Struktur mit männlich und und fühlen und
fließen mit weiblich
das ist natürlich etwas was du auch
zurecht in Anführungszeichen gesetzt
hast du kennst mich daher wahrscheinlich
schon
ja genau da weißt ja ich bin derjenige
der großartige Enttäuschung aber das
liebe ich ja die Täuschungen zu beenden
das ist ja etwas was ich was ich mag und
was ich auch an mir gerne mag ja so also
in jedem Fall
krebsassistenten das seid ihr und ich
hoffe ihr konnte euch identifizieren
damit und könnten bisschen besser
verstehen warum er manchmal schnell
beleidigt seid und warum es manchmal gut
ist dass sie auch in die Distanzierung
geht zu euch selbst weil dadurch auch
die kreative Energie besser fließen kann
so schauen wir mal den Skorpion an ja
der Skorpion Assistent ja wir haben ja
gestern schon über die Skorpione
gesprochen wir haben ja gestern mit der
Kirsten fand ich sehr sehr schönes
special gemacht zum Skorpion weil
gestern ist ja auch die Sonne in den
Skorpion gegangen und wir haben ja dann
auch bald den neuen und in Skorpion und
und und also da gibt es doch einiges was
jetzt gerade sehr skorpionisch ist und
deswegen alles Skorpione Aszendenten die
dürfen sich freuen dass diese Themen die
jetzt gerade zum Thema Skorpion auch zu
ihnen gehören aber
aufgepasst wenn wir jetzt davon sprechen
dass skorpionzeit zu sein ich kann es
einfach nur noch mal wiederholen und
wenn ihr jetzt Geburtstag habt und
deswegen Skorpione seid dann hat es
nichts mit eurem Aszendenten zu tun
Skorpion ist zu denndenten haben wir
immer einmal am Tag ja also jeden Tag
gibt es ein Skorpion Aszendenten egal
welche Jahreszeit und daher haben alle
Menschen die Chance egal wann sie
geboren sind auch ins Skorpionen
Aszendenten zu bekommen und der Skorpion
Aszendent ja während ich habe ja gesagt
der Krebs ist das kardinale Wasser na
das Sinnbild wäre so eine Quelle die
aber gefasst werden sollte damit das
Wasser sich nicht irgendwie beliebig
zerstreut sondern auch eine klare
Richtung einnehmen kann das ist dann das
Skorpion des Skorpion ist dann das
stehende Wasser wir sprechen also von
einem Teich wir sprechen vielleicht
sogar von einem Tümpel wir sehen in
einem Wald einen Moorsee wir sehen also
eher ein Gewässer das ja durchzogen ist
von
ja von
ja von fruchtbarem Schlamm also bitte
ich weiß in dem Moment wo ich diese
Wörter sage sie klingen jetzt nicht so
wahnsinnig attraktiv aber es ist
aus dem es ist der Schlamm aus dem der
Lotus wächst ja das ist ein ganz ganz
wichtiges Prinzip
Skorpione verkörpern das stehende
Gewässer und damit das eingefasste
Gewässer und wenn wir es übertragen und
das Wasser mit fühlen sehen mit mit
Gefühl vergleichen dann stehen Skorpione
für Gefühle die
eingefasst wurden ja so etwas in dieser
anderen ja da kommt einem gleich
Brackwasser rein und tief und dreckig
oder so nein das will ich eben nicht
damit assoziiert wissen das wäre
sozusagen das umgekippte Wasser das ist
aber dann nicht das was ich mit Skorpion
Aszendent verbinde sondern ich meine
eher
der Nilschlamm also ihr wisst ja dass
die die Überschwemmungen im alten
Ägypten des Nils so wichtig waren weil
wenn der Nil über seine Ufer getreten
ist hatte diesen Schlamm zurückgelassen
und diese und und diese und und ja haben
sie den Schlamm zurückgelassen und der
war wiederum die Grundlage für die
Fruchtbarkeit und den Reichtum den
Wohlstand also aber was ist Schlamm
Schlamm sind natürlich die abgestorbenen
Pflanzen teilen alles was sozusagen
im Wasser im stehenden Gewässer nicht
abtransportiert werden kann sondern sich
dort ansammeln kann und das ist so ein
bisschen das was wir beim Skorpion
verstehen müssen ist dass er das Zeichen
ist das könnte auch in diese Jahreszeit
jetzt hinein in der das Sterben auch das
verwesen die verwesungsprozesse
vonstatten sind die aber die notwendigen
Voraussetzungen sind dafür dass im
nächsten Jahr neues Leben entstehen kann
das ist einfach so ja die Britta
schreibt hier der fruchtbare Grund wir
hätten keine fruchtbaren Grund wenn es
nicht diese dieses Bestreben des
skorpionischen gibt auch aus dem was
jetzt stirbt was uns zuzubereiten das
ist so ein bisschen wie eine
Kompostierung wenn ich
den Kompost in einem Garten habe das ist
Skorpion Kraft pur da entsteht die
wirklich hervorragende
gesunde Erde daraus es gibt nichts
Wertvolleres das ist das was ein Land
kostbar und fruchtbar macht und auch
wertvoll macht ist diese diese
Fruchtbarkeit oder
gesundes Moor schreibst du herzensmensch
ja das Moor das Torf energiereich ist
ganz ganz wichtig und Anke du bringst
den Begriff Transformation hinein das
ist genau das was das Skorpion gut kann
aber Transformation ist eben etwas was
nicht geschieht indem es hier und
dorthin sich verflüchtigt sondern das
muss auf einen Ort konzentriert sein
also der Kompost entwickelt sich dort wo
ich alles auf einen Haufen werfe und
dann dort warte und die Prozesse abwarte
die Bakterien die Pilze die Insekten und
was auch immer noch es gibt ihr Werk tun
lasse also das ist etwas was auch im
Verborgenen geschieht ja und diese
Prozesse die jetzt auch dazu führen dass
das Leben sich in die Tiefe senkt das
ist alles das skorpionische und das
skorpionassistent ist damit geboren
worden und deswegen werdet ihr von einem
skorpion-aszendenten
am allerwenigsten
mitbekommen was er fühlt weil er
so tief fühlt ja
dass es für ihn
wichtig ist nicht leichtfertig mit
Gefühlen umzugehen
also wichtig ist ein Skorpion Aszendent
kann an der Oberfläche das ist sein
Verteidigungsmechanismus ziemlich klar
nüchtern und vor allen Dingen sehr
bestimmt wirken
aber was passiert
wenn das Gefühl in ihm so stark wird
weil er fokussiert sich ja gerne auf ein
Gefühl dann wird es zu Leidenschaft
und aus der Leidenschaft kann dann
sozusagen ein das rigorose Verfolgen
eines Ziels werden darin sind Skorpione
hervorragend sich auf eine Sache ganz
und gar einzulassen alles oder nicht das
können Sie sie sind in so fokussiert in
ihrem Kopf dass sie eine Sache nicht
loslassen bevor sie es nicht zu Ende
gebracht haben man könnte sagen Skorpion
Aszendenten sind mit der Gabe der
vollvervollkommenung gesegnet wenn es
ein Zeichen gibt das so lange an einer
Sache arbeitet sogar bis zur
Selbstaufgabe bis es genau sein
Ansprüchen entspricht dann ist es der
Skorpion
aus dieser Leidenschaft und da merken
wir dann doch wieder unglaublich hier
Gefühl das geht ohne Gefühl nicht das
ist kein nüchternes automatisches
abarbeiten da ist so etwas was einen die
Welt und die alle anderen Bedürfnisse
vergessen lässt ne Skorpione können das
meine ich in einem positiven Sinne
Scheuklappen aufhaben und dann sehen Sie
nur das was vor ihnen ist aber wir
brauchen solche Menschen hin und wieder
die sich eben nicht ablenken wenn es um
eine Sache geht die Gefahr ist beim
Skorpion Aszendenten die Gefahr ist dass
es zur Obsession wird und da kommt dann
auch schon das Wechselspiel mit dem
Stier dazu das muss man nämlich auch
noch mit berücksichtigen es gibt den
Stier gegenüber und der
gegenüberliegende Stier der ist ja
das ist die Materie das ist der Genuss
das ist alles was wir anfassen können
jetzt wird das konfrontiert mit dem
Skorpion der so eine Visionen eine
Vorstellung hat und die muss sich
verwirklichen in ihm drinnen ist die das
perfekte Bild und jetzt kommt die Umwelt
und ist einfach materiell und ihr wisst
ja wie es ist ihr habt einen
Kuchenrezept da steht alles haarklein
drin ja und ihr macht alles genauso wie
es in den Rezept steht das wäre das
freut sich auch noch der Skorpion dass
er jetzt bald diesen köstlichen Kuchen
haben wird der ihm dein Rezept
versprochen wird ja und womit er nicht
gerechnet hat ist das vielleicht das
Mehl ein bisschen zu alt war dass er
vielleicht doch nicht so viel Butter zu
Hause hatte wie wie im Rezept war das
ein paar Gramm weniger sind dass die
Lufttemperatur eine Rolle spielt das der
Backofen vielleicht nicht so
funktionierte wie es ist dachte also er
wird konfrontiert mit der Realität der
lebendigen Realität mit allem unwegbaren
und das ist das was der Skorpion
Aszendent hast er hasst es wenn die Welt
unwegbar wird und sich seinen
Vorstellungen entgegenstellt und genau
das muss er lernen seine Lernaufgabe was
er im Kopf hat diese klare Vision das
klare Bild das hilft ihm vorwärts zu
kommen aber muss lernen dass das was er
am Ende dafür bekommt nicht mehr das
sein wird was in seiner Vorstellung
existiert ja er muss lernen dass er
niemals 100% bekommen sondern dass du
sehr er sich auch anstrengend ist immer
99% sein werden immer dieses dieses eine
kleine
dieses eine kleine Prozent hier das ist
es was womit er im Leben zurechtkommen
muss und wenn wir das aber kann wenn er
lernt das Perfektion ja nicht nicht das
das ist nicht darauf kommt dass etwas
das immer alles perfekt sein muss das
Wort perfekt ist interessant kommt aus
dem Lateinischen und hat hat auch die
Nebenbedeutung dass etwas schon nicht
nur es ist zu Ende gemacht ist sondern
das ist auch tot ist also per Vize kann
auch sterben bedeuten also eigentlich
ist perfekt schon
da kann sich nichts mehr entwickeln ja
und das ist ja etwas was dem Leben total
widerspricht lebendig sein das ist das
Stier Prinzip heißt es darf sich auch
immer weiterentwickeln und der Skorpion
möchte ja am liebsten dass das sozusagen
sich eben nicht entwickelt sondern sich
genauso in Verhältnis er sich vorstellt
wenn das aber darauf wollte ich hinaus
dann wird er zu einem begnadeten
Architekten und zwar im übertragenen
Sinne wie auch in einem wörtlichen Sinne
viele Architekten die sehr gut sind
haben Skorpion Betonungen weil sie
nämlich in ihrem Kopf schon ein Bild
entwerfen können im Kopf können Sie
schon perfekt alles herstellen aber sie
lernen eben mit der Materie umzugehen
mit dem Baumaterialien die vielleicht
nicht so gut sind er lernt auch mal
andere Wege zu gehen ein Plan B zu haben
und trotzdem ein hervorragendes Ergebnis
zu erzielen also wenn er lernt mit der
Materie zu leben mit den Unwegbarkeiten
und Unvollkommenheiten klarzukommen dann
wird er zwar nicht das bekommen was er
sich vielleicht in seinen Künsten
Träumen vorstellt aber es wird immer
noch um ein Vielfaches perfekter und
vollkommene sein als was andere was
andere zu Wege bringen
und das ist glaube ich
ein ganz ganz wichtiger Aspekt deswegen
brauchen wir die Skorpione weil sie
diejenigen sind die sagen ich probiere
das einfach jetzt so lange bis es klappt
und die geben einfach vorher nicht auf
und das können wir von Skorpionen
Aszendenten gegeben verlernen diese
Unbedingtheit diese auch Radikalität
manchmal die uns vielleicht manchmal ein
bisschen erschrickt aber die auf der
anderen Seite auch gut tut wenn wir
jemanden haben der wirklich ganz in
seine Leidenschaft aufgehen kann so das
war der Skorpion Aszendent ich hoffe ihr
Lieben Skorpion Aszendenten
da da konntet ihr euch ein bisschen
wiedererkennen denkt bitte immer dran es
ist nur ein Faktor im Horoskop wenn auch
ein entscheidender viele andere Faktoren
können das dann wieder auch ein bisschen
modifizieren aber in den Grundzügen
solltet ihr euch erkennen ja
kommen wir zum letzten Aszendenten und
das ist der Fischer Aszendent der
Fischer Aszendent ja die gibt es
seltener übrigens auch das habe ich
schon erwähnt manche aszenden Zeichen
tauchen deshalb weniger häufig auf weil
sie
sogenannte schnelle aufsteigende Zeichen
sind das heißt
wir haben zwar 24 Stunden und wir haben
12 Tierkreiszeichen und jedes
tierkennzeichen kommt einmal dran man
könnte jetzt den Schnitt sagen ja alle
zwei Stunden wechselt ist
Tierkreiszeichen am Aszendenten aber so
einfach ist es nicht durch die
suggersonde Eiern der ekliptix und nennt
man das ich kann das jetzt gar nicht
genauer ausführen gibt es im Zeichen die
länger brauchen dazu gehört zum Beispiel
der Löwe und die Jungfrau das heißt es
können im gleichen Zeitraum mehr
Jungfrau und Löwe Aszendenten geboren
werden während die Fische in unserem
breiten ziemlich schnell aufsteigen also
da deswegen gibt es da nicht so viele
weil wir einen geringeren Zeitrahmen
bedienen am Tag aber Fischer Aszendenten
sind selten aber sie sind umso wichtiger
und häufig ist auch in unserem breiten
dass das sage ich mir nur am Rande uns
jetzt wirklich vertiefen zu wollen dass
im ersten Haus noch der widmen
eingeschlossen ist wenn im ersten Haus
noch ein zweites Zeichen eingeschlossen
ist dann hat haben die meisten noch so
ein zweitaszendenten könnte man sagen
das wäre fast ein eigenes Kapitel mal zu
machen aber das würde jetzt zu tief in
die Horoskop Deutung hineinführen
ja der Fischer Aszendent ist der
Aszendent der
wenn er angegriffen würde also welches
Tier fällt mir spontan ein ja da fällt
mir spontan der Tintenfisch ein ja der
Tintenfisch mit seiner Strategie was
macht denn der wenn er angegriffen wird
was machte er stößt genau besagte bitte
aus und vernebelt alles um sich herum
also perfekt Fische entziehen sich oft
einem Konflikt in dem sie Verwirrung
erzeugen und während der Gegner noch
versucht sich durch den Nebel
durchzukämpfen hat der Tintenfisch und
damit der Fischer Aszendent schon längst
das Weite gesucht und auch gefunden also
es ist sehr sehr interessant Fische
Aszendenten kann man ganz schwer
dingfest machen das war auch eine
Verteidigungsstrategie wenn man so will
beim skorpionaszendenten würde euch das
nicht passieren wenn der wenn die einmal
in die Schusslinie des Skorpionen
Aszendent gekommen seid na dann könnt
ihr euch aber warm anziehen ja das
Skorpion Aszendent der wird euch
emotional fertig machen alle Anwesenden
skorpionenas sind denn natürlich
ausgeschlossen aber der fischeraszende
der sagt wie denn wo denn was denn wer
bin ich und wieso und wie viele ja und
schon weiß der Angreifer gar nicht mehr
mit wem es hier zu tun hat und
möglicherweise lässt er dann auch ab
manche Fische aszenen ziehen auch gerne
meine Tarnkappe auf das ist dieser
Effekt it wasn&#39;t me wenn irgendwas
passiert dann sind die Fische
Aszendenten die auf die man am
seltensten kommt weil sie so ganz
unschuldig da sitzen und irgendwie kein
Wässerchen zu trüben scheinen also das
ist so ein bisschen die Strategie sich
entziehen ja und das kann ein bisschen
damit zu tun
dass wir
das das Fische einfach nicht
also nehmen wir es mal auf eine andere
Art und Weise
warum ist das so weil Fische Aszendenten
sich im Grunde genommen nicht
also sagen wir so weil Aggression oder
aggressiv zu sein etwas ist was Fischer
Aszendenten grundsätzlich von ihm
Naturell her gar nicht so gut
beherrschen oft entwickeln sie gar nicht
mal so wirklich das Bedürfnis sich jetzt
verteidigen zu müssen ja und daher ist
es ihnen oft lieber sie entziehen sich
so ein bisschen sie gehen so ein
bisschen in der Masse in der Menge auf
und sind so nicht wirklich dingfest zu
machen auf der anderen Seite ist das oft
der Punkt weswegen Fischer Aszendenten
so erfolgreich sind das ist so ein
bisschen der Hase und igeleffekt ja weil
während der Hase sich total
abrennt ab rackert und dann am Schluss
im märchentod umfällt sagt der Igel
immer ich bin schon da ja weil natürlich
der Trick war dass es zwei Igel sind
aber weil der Fischer Aszendent
sozusagen während die anderen noch sich
jedem Gefecht ausliefern und sozusagen
unglaublich viel Energie verlieren
schlüpft der Fischer Aszendent so
zwischen den Reihen durch und ja am Ende
ist er denn derjenige das erste ankommt
auch das passiert den Fischer hast du
denn immer wieder
ja Anna da ist ein enormer Kontrast ja
zwischen Fische und Skorpion und
deswegen würde ich auch immer sagen die
beiden ja eigentlich vertragen sie sich
schon ganz gut miteinander weil sie sich
auch so gar nicht so die Butter vom Brot
nehmen also sie sind so ganz anders aber
denkt immer dran Fische das ist
bewegliches Wasser was hat es sich
verteilen möchte das ist der Ozean und
wenn ich im wenn ich ein Tropfen Wasser
im Ozean bin wenn das das Grundgefühl
ist mit dem ich zur Welt gekommen bin ja
dann soll ich mich gegen den Ozean zu
Wehr setzen am Ende sind wir doch alle
eins ja also warum sollte ich etwas als
Angriff werden wenn wir alle eins sind
das ist so ein bisschen das
ja deswegen
braucht der Fischer Aszendent eine
Gegenkraft und das ist der dezendent was
stellt euch vor ihr würdet einfach nur
immer
zerfließen die ganze Zeit nein das wäre
natürlich nicht gut dann würdet ihr gar
nichts auf die Reihe bekommen als
Fischer hast du denn deswegen habt ihr
einen Jungfrau dezenten und der Jungfrau
destident ist genau das was sie braucht
also eine Kraft die euch das ist ja ein
Erde Zeichen wieder das Wasser einfasst
das klare Strukturen gibt aber nicht so
wie der Steinbock im gesetzesstil
sondern euch irgendwie sagt ja ich finde
es toll dass du ein so großes Gefühl für
die Allgemeinheit hast aber achte darauf
dass es auch nützlich ist und das ist
auch bei der Allgemeinheit ankommt denn
es ist nicht zielführend wenn du
dich immer er gehst in allem und jeden
und überall mitfühlst und so weiter aber
auf der anderen Seite
auf der anderen Seite kommt nichts rum
dabei das ist so ein wie wenn ihr als
Fischer Aszendent
wenn ihr als Fischer Aszendent einfach
irgendwie herumliegt die ganze Zeit
irgendwie träumt aber nichts auf die
Reihe kriegt genau da darum geht es
letztendlich so ich möchte jetzt
das Kapitel der Aszendenten noch einmal
kurz rekapitulieren weil eine Sache
würde ich gerne doch noch machen auch
wenn ich dadurch dass ich ein bisschen
später anfangen musste wegen der
technischen Probleme dass ich wie sagt
man so schön verschieben sich auch die
nachfolgenden Sendungen etwas ich habe
noch einen eine Verabredung mit mir zum
Thema Neumond das darf ich nicht
vergessen
auch das neumothoroskop will noch
besprochen werden aber ihr verzeiht mir
wenn ich ein ganz kleines bisschen jetzt
noch hier verweile für eine Sache möchte
ich gerne machen dich auch das letzte
Mal gemacht habe und zwar möchte ich
euch gerne das ganze noch bildhaft
aufdröseln
mit den Karten von Neil Orange mit ja
mit diesen Karten ihr kennt sie
mittlerweile das Visual sodiaq da werde
ich jetzt einfach noch einmal einen
kurzen Durchlauf machen einfach eine
Reprise ich habe weiß ich habe das
letzte Mal immer gleich gemacht das
mache ich mal hier einfach hinterher
dann schauen wir uns das noch mal an
dann könnt ihr es noch mal
recapitulieren und in diesem Sinne
schauen wir noch mal hier ich muss das
hier
einblenden ja schaut mal hier gehen wir
noch mal zurück zu unserem Krebs und zu
unserem Steinbock und da sehen wir eben
sehr schön wie da der Krebs der ja das
mütterliche Prinzip verkörpert wie wir
hier sehr schön sehen finde das ist eine
sehr sehr schöne Darstellung macht das
dann ganz kleines bisschen
größer dass man auch die
Tierkreiszeichen noch dazu sehen kann so
jetzt glaube ich kann man es ganz gut
sehen also Krebs Aszendent das
mütterliche Prinzip dem Mond am Himmel
und wird ausgeglichen ergänzt und auch
herausgefordert durch das Steinbock
Prinzip das Strukturen hat schaut man
das Gesicht das in einem Berg gehauen
wird großartige Anstrengungen aber die
auch eben eine gewisse Disziplin
bedürfen aber eben Mitgefühl und
Disziplin ergeben beide vielleicht das
was den Krebs Aszendenten erst so
richtig in seine Kraft bringen kann also
eine finde ich eine sehr sehr schöne
sehr sehr schönen Kontrast und
vielleicht inspiriert euch das auch noch
mal den Krebs Aszendenten noch gut zu
verstehen oder besser zu verstehen
schauen wir mal wie es ist mit dem
Skorpion Aszendenten
da hat der nilia diese Magier Gestalt
für den Skorpion gewählt und es gibt da
einen wunderschönen Kontrast
gegenüberliegend ist sozusagen unsere im
Dirndl sitzende
deren die sitzt da auf ihrer Schatztruhe
und gerade gut geht es ihr der
weiß-blaue Himmel hinterher und die
wunderschönen Blumen ja sie sie lässt
sich gut gehen und der Magier ist ganz
angestrengt und konzentriert auf seinen
seinen Zauberspruch er will das ist das
Prinzip der Magie sich seinen Willen auf
die Welt projizieren und dann seht ihr
wie gelassen da die Stierfrau in seinem
Treiben zuguckt und sich denkt naja
schauen wir mal ob da was draus wird du
musst einfach auch erst einmal an mir
vorbei denn ich bin die Natur ich bin
die Materie ich bin diejenige die
letztendlich bestimmt ab aus deinem
Wunsch Wirklichkeit werden kann und ja
ich sehe deswegen kann sie so gut
Lächeln und sie sitzt auch auf der
Schatztruhe weil sie hat alle Güter der
Skorpion selber der besitzt nur seine
Ideen Anführungszeichen aber die
Verwirklichung besitzt der Stier
deswegen ist beides wichtig für den
Skorpion Aszendenten er muss lernen
beides unter einen Hut zu bringen und
das finde ich eine ganz ganz
interessante Botschaft und ich finde
auch gerade bei den Karten vom Nil wird
der farbliche Kontrast auch natürlich
drastische Darstellung ist ganz klar das
geht dann das Prinzip herauszuarbeiten
und da muss man schon manchmal ein
bisschen deutlicher sein schauen wir mal
wie er das umsetzt mit Fische und
Jungfrau und ja die Fische die Fluten da
so vor sich hin und das ist sozusagen
man weiß gar nicht wird da jemand
geboren oder
ist er schon längst wieder irgendwo
jenseits von Gut und Böse im Spiel gar
keine Rolle weil die Fische beides
verkörpern sie sind das Ende aber sie
bereiten auch auf einen neuen Anfang vor
also alles löst sich irgendwie auf es
gibt keine Grenzen man ist irgendwie wie
unter Wasser ne alles schwebt und fliegt
und als es gibt keine klaren Grenzen
mehr schaut mal dieses weiße Tuch dass
da sich um die Fische herumschlingt und
um dieses Fische den Fische Charakter
rumschlingt das wird natürlich
kontrastiert durch die Jungfrau dann
sehen wir eine Acre ist eine
demetergestalt
geradlinig steht sie da sie hat den die
Ehre der Fruchtbarkeit in der Hand ihr
Kostüm sitzt würde ich mal sagen da
flattert nichts und hinter dem
Hintergrund sehen wir auch noch den
Opferaltar ja auch hier finde ich
wunderschön den beiden Kontrast und ich
finde
das ist so ein das ist eine sehr sehr
schöne Segner siehst du mehreren harter
darin ja finde ich auch sieht na das ist
ja auch so eine eine
inuitgöttin wenn mich nicht alles
täuscht die ja auch mit den Meeren in
Verbindung gebracht wird und dann haben
wir die Demeter und die sehner also
beide so als vielleicht als einen
kleinen Kontrast und beides zusammen
ergibt Fruchtbarkeit gibt neues Leben
auch wiederum und eine gewisse Klarheit
die dahinter steckt und ja das sozusagen
noch mal für mich zum Abschluss für euch
damit es auch noch ein bisschen
bildhafter wird und da will ich noch mal
sagen ich bedanke mich für eure
Aufmerksamkeit toll dass so viele heute
mit dabei waren um noch mal die Wasser
Aszendenten zu zelebrieren liebe
wasseraszendenten
es ist so wichtig eure Qualität in der
heutigen Zeit ist so wichtig und
deswegen würde ich mich sehr freuen wenn
der eine oder andere Impuls bei euch
angekommen ist aber was rede ich alle
Aszendenten sind zurzeit wichtig ob ihr
feuerassistenten seid ob ihr Luft
aszenden und der Erde Aszendenten seid
all diese Qualitäten sind wichtig dass
wir uns darauf besinnen sie helfen uns
in diesen Zeiten zu leben auch zu
überleben die Dinge zu ertragen aber
auch die Hoffnung nicht zu verlieren und
darum finde ich ist die Beschäftigung
mit dem Aszendenten gerade so wichtig
ich hoffe dass ich in diesen vier Teilen
ein bisschen was davon rüberbringen
konnte das ist so wichtig ist
sich
gewissermaßen mit seinem Aszendenten ein
bisschen zu beschäftigen auch ein
bisschen auszusöhnen einfach auch zu
verstehen warum wir manchmal instinktiv
so reagieren und dass das nichts
schlimmes ist und das ist eine
Morgengabe des Lebens ist und das
Universum schenkt uns diese Gabe aus
gutem Grund damit wir sie einsetzen um
diese Welt vielleicht so ein kleines
bisschen schöner besser und lebenswerter
und freudvoller zu machen gerade in
diesen Tagen glaube ich können wir das
gut gebrauchen und wenn da meine Kleine
Tiere hier einen Beitrag dazu sein
konnte dann wird es mich natürlich sehr
freuen ich werde meine Reihe zu
astrologischen Faktoren natürlich
fortsetzen
mal gucken ich werde wahrscheinlich mit
den Mondzeichen anfangen ich finde das
ein ganz ganz wichtiges Thema auch wie
wir weil der Mond sagt uns was für
Bedürfnisse wir haben und was wir tun um
unsere Bedürfnisse
zu stillen oder was wir brauchen was wir
meinen was wir brauchen um so
Bedürfnisse zu stellen es wird ein ganz
wichtiges Thema sein ich habe ja auch
das Thema Bedürfnisse auch schon beim
nächsten Runde Vortrag ich weiß nicht ob
ihr schon entdeckt habt angeschnitten
also da wird es einiges Thema sein und
ich werde mal sehen dass ich die
astrosiere mit den Mondzeichen machen
ich werde es dann wieder machen dass ich
erst die vier Mond Feuerzeichen und so
weiter mache mal gucken
in diesem Sinne wünsche ich euch noch
einen Wunder wunderschönen Abend und
vielleicht sehen wir uns gleich wieder
bleibt einfach dran wenige Augenblicke
und ihr könnt den Neumond das neue
motoroskop gemeinsam mit mir betrachten
das gleichzeitig auch eine
Sonnenfinsternis sein wird ja wir haben
am Morgen nicht nur Neumond sondern auch
Sonnenfinsternis auch wenn so eine
partielle ist aber immerhin es ist eine
Sonnenfinsternis mal gucken was mir dazu
einfällt und wieder werden die Karten
von Neil eine Rolle spielen in diesem
Sinne bis gleich würde mich freuen und
ansonsten einen wunderschönen Abend