{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=vDohthcnpi0","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Dein Mond in den Zeichen\uff1a Widder, L\u00f6we und Sch\u00fctze (Feuerzeichen) ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Abend zusammen
ja mit einer klitzekleinen Verspätung
ich musste noch ein bisschen was
organisieren bin ich nun hier mit euch
online und live und in Farbe und ja eine
neue
Tetralogie der Astrologie ist geplant
heute Abend und zwar beginnen wir mit
den
mondpositionen und zwar genauer gesagt
mit dem Mond in den Tierkreiszeichen
euch allen die ihr nun dabei seid ob ihr
nun einen Mond in den Feuerzeichen habt
oder nicht
seid herzlich willkommen und vielleicht
kennt ihr ja jemanden wenn ihr jetzt
selbst vielleicht den Mond im Krebs habt
oder im Steinbock habt damit nicht in
einem Feuerzeichen dann kennt ihr
vielleicht jemanden und dann könnt ihr
das was ich ja was wir heute Abend
gemeinsam erarbeiten das was ich euch
heute erzählen dann auf andere anwenden
wir haben ja vor ein paar Wochen muss
man sagen die Tetralogie der
aszendentenzeichen abgeschlossen wir
haben die Aszendenten in den Feuer den
Wasser den Luft und den Erdzeichen
besprochen die Dynamik besprochen und
ich habe den Eindruck gehabt dass es
doch für die eine oder den anderen von
euch sehr aufschlussreich war und
vielleicht sogar auch denjenigen die
bereits schon dachten sie würden etwas
würden mit ihrem Aszendenten
zurechtkommen doch noch ein paar neue
Impulse zu geben Impulse gegeben haben
das gleiche wünsche ich mir natürlich
auch für den Mond in den Zeichen und ich
möchte heute abend weil es ja die erste
Episode ist aus diesen vier Episoden in
denen es nur um den Mond in den
Tierkreiszeichen geht ein bisschen was
über den Mond erzählen und zwar in der
astrologischen Bedeutung
und die astrologische Bedeutung da bin
ich natürlich jetzt nicht ja wie der
Vater zum Kinder gekommen sein das habe
ich auch gelernt und zwar vom Michael
Roscher und Michael Roscher war mein
Astrologie Lehrer lange Zeit ich habe
auch lange Jahre mit ihm
zusammengearbeitet und Ausbildungen
gegeben und die Schule die er gegründet
hat in den 80er Jahren bereits das ist
die Schule für transpersonale Astrologie
und ja ich kann meine Herkunft aus
dieser Schule einfach nicht verleugnen
ich halte sie nach wie vor für die
astrologische Richtung die die
exaktesten und
präzisesten Aussagen über den Charakter
eines Menschen treffen kann nun ja das
wird wahrscheinlich jeder behaupten von
seiner Schule bei der er gelernt hat
aber für mich ist es ja es entspricht
mir so ganz und gar diese Art zu denken
diese Art auch zu unterrichten und da
ist ein Merksatz eben zum Beispiel
Astrologie ist aus der Anschauung
geboren das heißt dass dass der Michael
immer gemacht hat er hat immer versucht
alles auch auf die Anschauung
zurückzuführen wie präsentiert es uns
sich denn am Himmel ich habe das dann
seinerzeit ein bisschen verfeinert ja
verfeinert klingt jetzt vielleicht ein
bisschen blöd weil das was Michael
gemacht hat damals das war schon sehr
fein und sehr durchdacht und sehr
ja man könnte auch sagen er ist so ein
Philosoph der Astrologie auch gewesen
und hat vieles von dem vorweggenommen
was heute in der Astrologie Standard ist
und es gibt ein Buch das er geschrieben
hat und dieses Buch das geht heute noch
als eines der Standardwerke zum Thema
Mond es war sein allererstes Buch
überhaupt und dieses Buch gibt es
mittlerweile mehreren Ausgaben ich habe
jetzt mal hier in der Vorbereitung mir
die Ausgabe die seinerzeit bei Knauer
erschienen ist heute gibt es eine
Ausgabe die ist sogar Hardcover und
die ist Hieron Verlag erschienen kann
ich also im wärmstens ans Herz legen
also diese Ausgaben gibt es glaube ich
so gar nicht mehr im Handel und über
dies ist die Ausgabe im Hieron Verlag
auch noch ja eine revidierte Ausgabe wie
die sich hier auch es gibt eine ältere
Ausgabe die noch aus den 80er Jahren
stammt und dort hat Michael über den
Mond in den Zeichen und in den Häusern
gesprochen aber es war halt so ein
bisschen getragen von dem was man ja in
den 80er Jahren
mit der Astrologie so insgesamt auch
angefangen hat nämlich dass man mit ihr
Probleme gefällt hat also eine sehr
problemorientiert Sichtweise
das hat sich ja dann im Laufe der Zeit
ein bisschen geändert und dann hat
Michael in der
Neuausgabe dieses Buchs dann auch noch
ja lösungsorientierte Ansätze mit
drinnen ich selber habe dadurch dass ich
ja eine System deutsche Ausbildung habe
zum systemischen Berater habe ich die
Idee des systemischen Denkens noch mit
hineingebracht in die transpersonale
Astrologie und habe ein eigenes eine
eigene Richtung für mich entwickelt den
Astro systemischen Ansatz den ich auch
lange Zeit unterrichtet habe und dieser
Astro systemische Ansatz der bringt nun
das was Michael bereits in den 80er
Jahren ja wie ein Pionier vorweggenommen
hat damals sprach man noch nicht von
systemischem denken sondern man sprach
von Kybernetik ja das klingt heute so ja
so technisch und das war damals auch
noch kam das so aus der Technik hier und
so hat er auch sein kybernetisches
Modell entwickelt also
darüber werden wir uns dann noch mal
vielleicht wenn ihr wollt in einer
eigenen Sendung unterhalten was ist
eigentlich Trans Personaler Astrologie
und was bietet sie im Unterschied zu
anderen Formen der Astrologie vielleicht
vervorteile wo sind vielleicht auch
Nachteile zu sehen weil ich natürlich
keine sehe aber ich bin da ja offen
und da das würde ich mal gerne in einem
eigenen eigenen in der eigenen Episode
machen aber nur damit ihr wisst worauf
ihr euch jetzt einlasst denn die
Grundbedeutung des Mondes ist natürlich
ganz stark geprägt von der Sichtweise
die Michael
geprägt hat und die ich natürlich als
seinen Schüler mit übernommen habe wie
gesagt das systemische denken dass dann
auch vor allen Dingen entweder 90er in
den 2000er Jahren dann so richtig Fahrt
aufgenommen hat hat dann deutlich noch
mal geprägt und deswegen werde ich euch
heute mal vor allen Dingen den Mond aus
das systemischen Sicht
darstellen damit ihr dann später besser
versteht warum ich
den Mond in den Zeichen zu deute wie ich
es deute heute wie gesagt erst einmal
der Mond im Widder der Mond im Löwen und
der Mond im schützen also diejenigen
unter euch ich habe schon einige erspäht
die eine dieser Konstellationen haben
die dürfen sich also heute freuen und
die anderen dürfen andächtig lauschen
und ja einfach Menschen mit diesen Mond
in den feuerzeichenpositionen besser
verstehen lernen
so das jetzt nur mein Vorgeplänkel
ich gehe einfach mal weiter in meiner
Präsentation und beginnen nun mit dem
Mond und ihr seht schon
der Mond ist immer in Zusammenhang zu
sehen mit der Sonne zumindest wenn es
nach der Schule für transpersonale
Astrologie geht ich sehe da schon ein
ein eine Anmerkung von das Teddybär hat
der Mond hat immer was mit Gefühlen zu
tun nein eben nicht immer mit Gefühlen
wir können mal ganz klar sagen in der
ich sag mal herkömmlichen Astrologie der
konventionellen Astrologie wird Mond mit
Gefühlen gleichgesetzt das ist auch
nicht ganz verkehrt aber in der
transpersonalen Astrologie und vor allen
Dingen in der die sich aus dem
systemischen denken heraus speist und
vielleicht auch Impulse daraus nimmt ist
der Mond noch etwas anderes also noch
etwas allgemeineres und darauf kommt es
eben an
während harte wenn du das Hardcore von
1992 hast dann hast du eine sicherlich
eine der
älteren Ausgaben da sind dann die
lösungsorientierten Ansätze nicht
drinnen da hast du noch so den harten
den in der Michael manchmal auch
verbreitet hat er hat war einfach ein
astrologischer Forscher das muss man
auch so sagen und hat natürlich da er ja
immer eine volle Beratungspraxis hatte
viele Klientinnen und Klienten gehabt
die ihm immer wieder neuen Stoff
geliefert haben aber wie es halt nun mal
so ist das muss man eben auch
natürlich verstehen wie es halt nun mal
so ist wenn man
immer nur mit wenn man wenn man
sozusagen als Ausgangsmaterial
Klientinnen und Klienten hat die mit
Probleme zu einem kommen dann erweckt
dies auf Dauer auch den Eindruck als ob
Konstellationen natürlich immer
problematisch gelebt werden ja und wie
gesagt wir sind in den 80er 90er Jahren
Anfang der 90er Jahren eine Zeit da hat
man das so als Schwerpunkt gehabt ja wo
drückt denn der Schuh wo liegt der Hase
im Pfeffer während wir heute ja durchaus
mit lösungsorientierten Ansätzen
systemischen Ansätzen arbeiten
und ja und schneeule
bringt hier der Mond ist die seelische
Identität mal sehen schneeule wie du mit
dem zu recht kommt was ich dir noch
anbiete an Zusatzinformationen alles
schließt sich das eine schließt das
andere nicht aus ich versuche euch aber
heute mal so diesen Aspekt beizubringen
indem
indem wie wie ich sozusagen an den Mond
heran gehe und tatsächlich in der Trans
personalen Astrologie ist der Mond nach
den Häusern vor allen Dingen nach dem
Aszendenten und der icmc-achse die
Brigitte Hamann das auch unterrichtet
hat
eigentlich der wichtigste Faktor im
Horoskop und da unterscheiden wir uns
schon mal von der konventionellen von
der herkömmlichen Astrologie die er sagt
dass die Sonne wohl erst einmal das
Wichtigste der wichtigste das wichtigste
Zeichen ist und da ist schon mal ein
Trugschluss denn warum denken wir denn
dass die das Sonnenzeichen so wichtig
ist weil es das ist was wir am aller
Esten herausfinden können jeder von uns
weiß hier wo die Sonne stand zum
Zeitpunkt unserer Geburt na das ist
nämlich wenn ich sage ich bin Steinbock
wenn ein anderer sagt er ist Widder dann
wissen wir das hat was mit dem Tag der
Geburt zu tun das kann man relativ
leicht bestimmen die Häuser ist schon
ein bisschen schwieriger der Aszendent
da braucht man die Uhrzeit und noch den
Geburtsort deswegen ist das etwas was
vielleicht noch weniger Leute wissen ja
aber was ein bisschen aus dem Augenblick
aus den Augen verloren wird ist es der
Mond eben eine so wichtige Rolle spielt
der Mond ist von den astrologischen
Faktoren der Sonne sogar übergeordnet
warum die Sonne braucht um einmal durch
den Tierkreis zu kommen
360 Grad also 365 Tage und ja dadurch
kann man natürlich jeden Tag die
Sonnenstellung ziemlich leicht ablesen
das kann man sich gut merken da gibt es
einfach Tage an denen dann der Wechsel
stattfindet aber der Mond der braucht
nur 28 29 Tage um einmal durch den
Tierkreis zu kommen also alle zwei
zweieinhalb Tage wechselt ihr das
Zeichen das heißt während die Sonne
ungefähr einen Monat lang in einem
Zeichen steht steht der Mond nur wenige
Frage und ein paar Stunden in den
einzelnen Zeichen das ist zwar überall
auf der Welt immer gleich aber es ist
von der Chance zu einem bestimmten
Zeitpunkt unter einem bestimmten Mond
geboren zu werden da haben wir eine
größere Varianz als unter einer unter
einer bestimmten Sonne geboren zu werden
und daher sagt die transpersonale
Astrologie alles was sozusagen
zeitsensibler ist ist auch individueller
und daher wichtiger also die der Mond
ist wichtiger als die Sonne und daher
ist die Stellung des Mondes im Horoskop
wichtiger als die Stellung der Sonne im
Horoskop wir sind da in der TPA in der
Trans personalen Astrologie ziemlich
klar wir haben da eine klare
Prioritätenliste und das erweist sich
sogar als echter Vorteil weil etwas was
ich meinen Astrologie Schülerinnen und
Schülern immer unterrichtet habe und
gepredigt habe ist
seht zu dass ihr
lernt was die Priorität beim deuten ist
aber wie finde ich die Priorität heraus
und da kann man doch ganz einfach sagen
naja Priorität sollte bei einer Deutung
eines Horoskops doch immer das haben was
einzieht was den Menschen einzigartiger
macht was individueller für denjenigen
ist die nicht berate oder und je ja je
schneller ein Faktor ist im Horoskop
umso geringer ist die Wahrscheinlichkeit
dass er in einem bestimmten dass das sie
vorhersehen kann in welchem Zeichen er
ist dass man kann sagen je weniger
vorhersehbar zu einem bestimmten
Zeitraum einer Geburt eine Konstellation
ist umso individueller ist sie bis ganz
zum Schluss natürlich die Häuser der
Aszendent das entscheidet sich sozusagen
ganz zum Schluss noch ja der Mond das
kann man sagen wenn dann so stellt euch
vor die Geburt nähert sich und
allmählich wird klar wann der
Geburtstermin ist dann kann man noch
sagen naja plus minus zwei drei Tage da
kann man dann schon ungefähr sagen naja
da kann der Mond nicht mehr so in allen
möglichen Zeichen stehen also das heißt
da schränkt sich dann schon das ein
bisschen ein und am Tag der Geburt da
ist es dann relativ
unvorhersehbar wann denn nun die die
Geburt stattfindet und da haben wir dann
den Aszendenten als das individuellste
ja und natürlich Doris die Zeit ist an
sich relativ aber wir leben natürlich
hier in dieser Dimension entlang der
Zeit und die Astrologie soll uns ja
helfen im Hier und Jetzt
im Hier und Jetzt
zu Recht zu kommen und daher arbeitet
natürlich die Astrologie mit unseren
Dimensionen also mit der Zeitung mit dem
Raum und
ganz genau einer die TPA betrachtet den
Aszendenten auf alle Fälle stärker als
die Sonne und wenn ihr wenn ihr zum
Beispiel jetzt schon gar eine kleine
hier aufbaut dann würdet ihr sagen das
wichtigste ist der Aszendent dann kommt
der Mond und dann die Sonne ja und dann
kommt lange nichts und das unterscheidet
uns ziemlich deutlich von der
herkömmlichen Astrologie wir dann zum
Beispiel auch der Mond ist das Letzte
der letzte Planet den wir im Zeichen
deuten lassen da müssen sich einige
schon wirklich dran gewöhnen denn man
hat ja seinen Sonnenzeichen
ziemlich lieb gewonnen ja also dass ich
zum Beispiel sage ich bin Steinbock und
dann sagt man ach ja du bist ja bestimmt
ganz furchtbar geordnet und strukturiert
und immer fleißig naja da ist schon was
dran aber das die TPH würde sagen naja
das deuten wir schon gar nicht mehr weil
wir genug zu tun haben all die anderen
Faktoren zu deuten die in der
sogenannten Raum zeitspezifität
wichtiger sind aber das erkläre ich euch
mal wenn wir was zu TPA grundsätzlich
machen damit ihr das so ein bisschen
versteht und dann Gefühl dafür bekommt
das heißt nicht dass die andere
Astrologie verkehrt ist aber
für bestimmte Dinge und gut ich bin so
ein Kind dieser Schule versteht
bestimmte Dinge ist die ist sie in
meinen Augen unübertroffen und
übertroffen
ja und was lese ich denn dann noch
Sandra findet das sehr einleuchtend ja
ich fand das eben auch sehr einleuchtend
und ich bin da ja jemand der durchaus
auch logische Argumente offen ist und
ich habe mich hat schon immer gestört in
der Astrologie dass viele Astrologen so
kreuz und quer im Horoskop herumstochern
und dann im Grunde genommen immer alles
finden können ja das ist auch das was
dann die Kritiker und Skeptiker den
Astrologen vorwerfen man muss nur
genügend das Horoskop schütteln dann
kommt schon irgendwie eine Aussage raus
die betrifft und da war eben Michael
sehr sehr stringent ne also er hat also
wirklich gesagt deute es dies dann das
und dann das nächste sein richtig ganz
kristallklarer Leitfaden und in diesem
Leitfaden zum Beispiel geht es vor allen
Dingen darum dass man sagt mit was fange
ich im Horoskop an und wenn wir auf der
Planeten Ebene anfangen dann eben immer
mit dem Mond
und ja der Mond steht aber im
Wechselwirkung mit der Sonne das ist
ganz wichtig also man ähnlich wie wäre
es findet und Deszendent nur verstehen
können wenn wir die beiden miteinander
in Beziehung setzen
das ist ja auch etwas was wir in den
Aszendenten Folgen immer wieder ziemlich
ausführlich behandelt haben ist das beim
Mond ähnlich nun hat der Mond kein
natürliches gegenpolares Prinzip im
Sinne von dass da das gegenüberliegende
wie beim Aszendenten der dezentent ist
sondern es gibt ein Prinzip das
sozusagen
aus mytischer Perspektive ein gegen
polaresprinzip also das ist die Sonne
und Mond und Sonne die stehen sozusagen
einer Wechselwirkung miteinander und
deswegen ist es gut beide noch einmal zu
beschreiben damit man den Mond besser
verstehen kann
ja eine du hast völlig Recht und das ist
eben das weswegen ich sage nehmt eine
Schule durch einen Leitfaden anbietet
die euch hilft ins Horoskop einzutauchen
und nicht eine die wo er einfach
Versatzstücke aus irgendwelchen
Textbausteinen willkürlich
zusammenbasteln
ihr werdet erstaunt sein wenn man das
nämlich richtig richtig macht wie gut
dann so ein Horoskop zu euch sprechen
kann schauen wir mal weiter also
Mond und Sonne stehen in Wechselwirkung
zueinander und ich habe hier schon mal
die wesentlichen Stichworte da Stich
Wörter besser gesagt
unter die einzelnen Planeten geschrieben
ihr seht hier die astrologischen Symbole
der Mond ist die steht für das was uns
mit der Welt verbindet und die Sonne für
das was uns von der Welt unterscheidet
wie kommt es dazu nun zunächst einmal
können wir sagen der Mond ist ja mit der
Nacht eher assoziiert gerade heute habe
ich den Mond den vollen Mond den fast
vollen Mond morgen ist es ja soweit über
dem Ammersee aufgehen sehen also der die
Nacht die Sonne verschwindet im Westen
und der Mond geht im Osten auf das heißt
sozusagen hier haben wir
hier haben wir den Mond als Regent der
Nacht zumindest jetzt gerade bei
Vollmond ziemlich deutlich zu sehen und
die Nacht ist ja als Bewusstseinszustand
eher den unbewussten oder Unterbewussten
Dingen zugeordnet das heißt in der Nacht
wenn die Dunkelheit sich über das Land
senkt dann können wir die Dinge nicht so
klar sehen wir können nicht so klar
unterscheiden und wenn ihr mal so nachts
spazieren geht stelle ich so eine laue
Sommernacht vor dann ist das immer auch
ein mystisches Erlebnis wir fühlen uns
sozusagen der in der mit der Welt viel
stärker verbunden ja was machen wir auch
wir gehen nachts schlafen regiert unsere
Träume es steht für die Fantasiewelten
der steht für Gefühle und was sind
Gefühle Gefühle sind das mit dem wir uns
am aller deutlichsten identifizieren
Gefühle kommen und gehen sowie der Mond
seine seine Gestalt ändern kann und
nicht umsonst leitet sich das Wort
launisch von La Luna der Mond ab also
das heißt der Mond die Gefühle da sind
wir unglaublich identifiziert damit wir
sind sehr verbunden mit dem was der Mond
mit uns macht die Sonne hingegen die
regiert den Tag und am Tag da sind nicht
mehr alle Katzen grau sondern alles ist
bunt und wenn es bunt ist dann kann es
unterschieden werden die Konturen sind
klar wir können sagen dort drüben ist
ein Baum und da drüben ist ein Haus in
der Nacht in der Dunkelheit können wir
manchmal nicht genau unterscheiden ist
das da drüben noch ein Busch oder steht
da schon jemand oder ist das ein Haus
oder ist es ein Berg ja also die
Dunkelheit die verwischt auch die
Unterschiede und das löst natürlich bei
uns wieder Gefühle aus das Sonnenlicht
wiederum trennt ganz klar und darum
sagen wir die Sonne hilft uns dabei und
selbst von der Welt zu unterscheiden
wichtig ist dass daraus zwei
Verhaltensweisen resultieren der Mond
ist eher das was wir aufnehmen und daher
verkörpert er die Wahrnehmung in der
transpersonalen Astrologie die Sonne ist
das was uns hilft uns auch getrennt von
der Welt zu erleben und damit sie auch
als ein schöpferisches Potenzial zu
empfinden oder als schöpferes
schöpferisches Potenzial zu erleben das
ist sozusagen unser Verhalten ihr könnt
also die beiden wichtigsten Stichwörter
die man sich merken muss wenn man mit
dem Mond in der Trans personalen
Astrologie zu tun hat ist
der Mond steht für die Wahrnehmung die
Sonne für unser Verhalten genau und die
Wahrnehmung ist eben das was wir
aufnehmen sowie der Mond wie eine Schale
ist also von der die sich Form des
Mondes hat ja diese diese Gestaltung
einer Schale da kommt erstmal alles
hinein und die Sonne ist dann diejenige
die gewissermaßen daraus ein Verhalten
macht und das was ihr von der Welt
aufgenommen haben wieder an die Welt
abgibt und sie gestaltet
das ist sozusagen der Kreislauf zwischen
beiden man könnte sagen wir sind ein
individiert alles Individuen in der Welt
und wir nehmen die Welt erst einmal in
uns auf als Wahrnehmung aber wir
gestalten die Welt auch und das ist dann
die Sonne und indem wir die Welt
gestalten verändern wie die Welt und
wenn wir die Welt verändern verändert
sich auch unsere Wahrnehmung das heißt
unser Mond bekommt neue Impulse und der
Kreislauf geht von vorne daher schließt
sich hier der Kreis ich hoffe man kann
das einigermaßen gut verstehen wie ich
das meine schauen wir mal so ein paar
Stichwörter oder Sätze an die ich mit
dem Mond verbinde der Mond steht für die
ist die Antwort auf die Frage wie ich in
diese Welt eingebettet bin wie ich die
Welt wahrnehme oder auch ganz wichtig
was ich brauche um mich in der Welt
wohlzufühlen und da beginnt der Mond
eine ganz ganz wichtige Funktion zu
haben denn wenn wir sagen Hormon steht
dafür was ich brauche um mich in der
Welt wohl zu fühlen dann ist er der
Schlüssel zu unseren Bedürfnissen und
ihr wisst ja Wärme in den letzten Malen
vor allen Dingen immer wieder mal den
auch in anderen Sendeformaten immer
wieder mal über das Thema Bedürfnisse
gesprochen und haben gesagt die Frage
nach die Bedürfnissen stellen wir uns
viel zu wenig was sind eigentlich meine
Bedürfnisse ja was brauche ich gerade
und astrologisch wäre dafür eben der
Mond der Schlüssel und so werden wir das
auch nachher beantworten die Frage wir
werden uns den Mond in den Zeichen
anschauen und wir werden uns fragen was
sind stecken dafür Bedürfnisse hinter
was braucht so ein Mond im Widder ein
Mond im Löwen ein Mond im schützen damit
es sich wirklich wohl fühlt in der Welt
das meine ich auch mit einem eher
lösungsorientierten Ansatz ich will also
nicht sagen was kennzeichnet welche
Eigenschaften hat es der Mond im Widder
und vor allen Dingen was sind da vor
allen Dingen für negative und
komplizierte Eigenschaften dabei alles
in Ordnung sondern ich möchte euch die
Frage an Heim stellen was brauche ich
eigentlich mit Mond im Winter oder mit
Löwe oder im schützen damit es mir gut
geht denn dann wird daraus etwas mit dem
ich mich ganz aktiv auseinandersetzen
kann dann ist es nicht einfach nur ich
gehe zum Astrologe und der erklärt mir
wie ich bin sondern der Astrologe zeigt
dir was du brauchst und was du tun
kannst damit es dir besser geht als es
dir jetzt geht klar
das nennt man als
Deutungsansatz man könnte das macht
meine kleine Klammer auf es gibt drei
Deutungsansätze ja oder drei
Deutungsschemata wie man so schön sagt
ich will es nicht zu abstrakt werden
lassen aber jetzt ist habe ich es gerade
erwähnt es gibt den ganz klassischen
normativen Ansatz in der
astrologieberatung normativ ist wenn du
zum Astrologen gehst und der und ihm
eine Frage stellt und der Astrologe sagt
tun sie dies oder tun sie das viele
Menschen kommen zum Astrologen und
wollen das ne die wollen
erklärt was ihr als nächstes tun die
wollen nicht selber denken die wollen
nicht selber in sich hinein spüren die
wollen einfach dass man ihnen jetzt sagt
was ist als nächstes zu tun gut ist
völlig in Ordnung und es gibt Astrologen
die machen das es gibt Astrologie Formen
die begünstigen das wie klassische
Astrologie die die Stunden Astrologie so
dann gibt es den sogenannten
deskriptiven Ansatz sehr schnell etwas
feinsinniger der sagt zum Beispiel die
Astrologie beschreibt deine
Persönlichkeit und indem du verstehst
wie du bist kannst du dich auch besser
akzeptieren und vielleicht manches was
sind deinem Leben dir wie ein
Fragezeichen vorkommt und du die immer
fragst warum passiert mir das eigentlich
immer wieder besser verstehen das nennt
man den deskriptiven den beschreibenden
Ansatz es gibt natürlich auch die Nummer
drei und ihr könnt euch denken das ist
dann mein Ansatz den er nicht den
kurativen Ansatz das ist der Ansatz der
sagt Astrologie dient dazu da das dass
sie etwas was gerade nicht im Lot ist
wie dir Hilfe der ins Lot zu bringen
indem sie deine wir würden jetzt in der
Medizin sagen Selbstheilungskräfte
anregt in dem die Astrologe die erklärt
was in deinem Horoskop angelegtes was
für dich wichtig ist damit du einen
guten Job in dieser Welt machst damit du
dich wohl fühlst in dieser Welt und
manchmal verlieren wir das eben aus den
Augen und dann geht man zum Astrologen
oder wird selber Astrologe und lernt das
und dann findet man diese Ansätze
einfach wieder dann findet man
tatsächlich die die einzelnen
einzelnen Hinweise darauf wie man
durch die was was für Potenziale man in
bei der Geburt in Wiege gelegt bekommen
hat und diese kann man dann ja immer
wieder dann sich erinnern ja so das wäre
also der Mond kleine Exkurs nochmal aber
der Mond ist so wichtig und deswegen ist
es so wichtig dass man sich eben mit ihm
und seiner Position im Tierkreis
auseinandersetzt weil er eben unser
Schlüssel zu unseren Bedürfnissen ist so
schauen wir mal dann schließen wir das
abwehre unterhalten uns ja jetzt nicht
über die Sonne sondern aber nur damit
ihr seht was im Vergleich dazu die Sonne
ist und ich bin ein großer Fan davon
Astrologie und überhaupt etwas zu lernen
durch unterschiedsbildung also nicht
immer nur eine Sache sich vorzunehmen
sondern sie mit anderen zu vergleichen
finde ich immer ganz ganz wichtig
also die Sonne steht wie ich mich als
Individuum wie ich als Individuum in der
Welt sichtbar werde da ist ein mich zu
viel drinnen in dem Satz wie ich mich in
der Welt typischerweise verhalte das
habe ich ja schon gesagt oder wie ich
vorgehe um die Welt in meinem Sinne zu
gestalten also wir merkt schon sichtbar
werden sich verhalten die Welt gestalten
dass eine Steigerung drin und das
Minimum was die Sonne leistet in unserem
Horoskop ist dass wir uns sichtbar macht
das ist auf das sichtbare in uns dann
hilft sie uns zu verstehen warum wir uns
verhalten wie wir uns verhalten aber sie
ist vor allen Dingen dann auch dort wo
der Mond ein Bedürfnis äußert befähigt
und sie Sonne die Welt so zu gestalten
dass wir unsere Bedürfnisse erfüllen
können daher ist es ein Kreislauf ja
zwischen diesen beiden
so genug der Theorie wir wollen jetzt
mal da habe ich noch einmal
ich liebe ja diese Schaubilder seht ihr
ich nehme die Welt wahr ich gestalte die
Welt das ist dieser Zyklus und alles was
sonst über den Mond wisst seelische
Identität ja das finde ich zum Beispiel
sehr schön Ausdruck wobei ich seelisch
schon fast ein bisschen als einschränken
empfinde aber Identität Identifikation
finde ich sehr schön Gefühle Gefühlswelt
passt alles wenn wir sagen das Gefühle
tendenziell dass es mit dem unserem
ehesten identifizieren und die Sonne die
uns sozusagen unser Verhalten die Sonne
bringt es an den Tag die uns unser
gestaltungs- oder kreatives Potenzial
ermöglicht so das ist jetzt mal das was
ihr euch merken müsst das reicht jetzt
mal fürs erste
dann schauen wir mal weiter ja wir
kommen jetzt zu den Feuerzeichen und man
kann aber den Feuerzeichen grundsätzlich
Feuerzeichen sind ich wiederhole es doch
mal für all diejenigen unter euch die
nicht mit den Elementen und der
Astrologie zu vertraut sind die
Feuerzeichen sind die Zeichen die sind
vor allen Dingen also
Feuerzeichen sind Widder Löwe und
Schütze und um die geht es heute
Feuerzeichen Kennzeichen sich alle durch
ein Streben nach Dominanz aus das ist
ihnen ganz wichtig sie sind gerne sehr
selbstständig und sie haben die ja die
die Freude an der Kreativität das ist so
etwas was wir
was wir den Feuerzeichen ganz allgemein
zu schreiben können Selbstständigkeit
ist noch so ein Stichwort sie haben oft
einen Führungsanspruch und genau Kati
Feuerzeichen sind wunderbar das muss man
natürlich dann auch bei den
Wasserzeichen bei den Luftzeichen und
den Erde Zeichen wiederholen ja sie
haben eine gewisse Risikobereitschaft
das unterscheidet sie von den anderen
Zeichen aber auch so so eine gewisse
Egozentrik ja das ist auch wieder
typisch für die Feuerzeichen
gut und wir schauen uns jetzt den Mond
in den Feuerzeichen an
das erste Feuerzeichen ist auch das dass
wir behandeln ist auch das erste Zeichen
dass offiziell traditionell dann den
Tierkreis einläutet und das ist der
Widder also der Winter ist das erste
Feuerzeichen was sind so die
die wichtigsten
Stichwörter die beim die euch beim
wieder einfallen vielleicht habt ihr ja
Lust da mal so ein paar Sachen in die
Kommentare zu schreiben was fällt euch
denn beim Widder ganz allgemein ein es
geht uns also jetzt nicht darum zu sagen
so sind die Menschen mit Sonne im Widder
sondern was kennzeichnen den wir da ganz
allgemein vielleicht gebt ihr mir da so
ein paar Stichwörter und ich
finde dann so meinen eigenen eigenen
eigenen Begriffe dazu
Kopf durch die Wand ungeduldig
die Herrscher Energie lese ich
Ausdauer ja Kati widder sind jetzt nicht
so wahnsinnig ausdauernd sondern sie
sind eher die die wenn man von Feuer
spricht diesen Zündfunken verkörpert der
aber wenn er nicht auf irgendetwas
trifft was er entzünden kann dann
ziemlich schnell auch verklemmt denke an
ein Streichholz das ist das perfekte
Bild für den Widder der Widder ist
leicht entflammbar aber genauso schnell
erlischt er auch wieder nur wenn ich das
Feuer dass der Widder entzündet irgendwo
an einem Stück Holz setzen kann dann
wird sozusagen das Feuer dass der wieder
in die Welt gesetzt hat auch mit einer
gewissen Ausdauer brennen ja es muss
etwas losgehen
Fähigkeit Kati ja da bin ich eher so da
würde ich jetzt sagen bei Zähigkeit
denke ich eher an den Steinbock
über das Ziel hinausschießen impulsiv
schnell in flammenlos geht
ausgeprägte Gerechtigkeitssinn ja auch
hier würde ich
bin da Sandra da würde ich jetzt eher
sagen fairness ist etwas was den Widder
zu Gesicht steht Gerechtigkeit sind da
haben wir eigentlich zwei andere Zeichen
nämlich den Steinbock und die Waage die
dafür stehen der kein Neuanfang
Durchsetzungskraft es tun dann denken
wahrheitsliebend ja auch hier Schlange
Elixieren Bernd Stärke wahrheitsliebend
in einem ganz einfachen Sinne der Widder
hat keine Zeit sich Lügen auszudenken
darum ist also er ist nicht
wahrheitslied im Sinne von dass ihr nach
der Wahrheit sucht und sie anstrebt
sondern er ist eher wahrheitslieben war
da gar nicht lügen kann dazu hat er gar
keine Zeit ja gar keine Muse sich
irgendwas auszudenken
wiederbrechen vor sind impulsiv schnell
im flammbar wenn was interessiert genau
mutig genau schlagen die erste Schneise
in den Busch ja genau das sind so die
Pioniere ist dann und dann ist er wieder
überrascht dass um ihn nochmal alles
verbrannt ist genau er hat ja nur das
Streichholz entzündet sportlich direkt
nicht diplomatisch ganz genau sagen wir
mal so er ist einfach gerne ehrlich und
ehrlich ist manchmal nicht das was man
unter diplomatisch versteht ganz genau
kann von mir sprechen und das sind ja
viele Aspekte aus vielen Sternzeichen ja
natürlich Kati du bist sicherlich wenn
du wiedergeborene bist natürlich noch
viel mehr als nur einfach dieser
widderaspekt
tatkräftig und so weiter Kämpfer Natur
von der Meinung sehr überzeugt ja Anke
aber nicht im Sinne von einer Sturheit
da haben wir eher so den Skorpion der
auf eine gewisse Weise mir wird er ja
verwandt ist sie sind einfach keine Zeit
für Diskussionen das ist so das heißt
sozusagen sie haben sich ein Bild
gemacht von der Welt und dem von dem
folgen sie jetzt erstmal und auch wenn
dieses Bild sich dann auch in ihren
Augen als falsch herausstellt das macht
ihnen nichts weil sie sofort das nächste
Zielen Angriff nehmen also Pioniergeist
lese ich noch von der Andrea also da
sehe ich doch ihr kennt Einzelgänger da
würde ich auch bin ich auch wieder dabei
dann man ist ja mehr als wieder
gerne allein unterwegs und hat nicht
irgendwie einen Tross hinter sich her
den man immer hinterher schleppen muss
Abenteuergeist würde mir noch einfallen
ja und vor allen Dingen sie sind ja sehr
stark auf die Selbsterhaltung ausgesetzt
auf die Durchsetzung
wieder und Skorpion sind miteinander
verwandt weil der alte Herrscher also
der der Mars wird ihm wieder zugeordnet
und der Skorpion hat einen alten
Herrschers auch der Mars heute wieder
der Pluto auch zugeordnet aber früher
war es der Mars bevor Blut entdeckt
wurde und so haben die beiden eine
innere Verwandtschaft über den
gemeinsamen Planeten der ihnen
zugeordnet ist
Weltverbesserer
Anke nein also Welt Verbesserer glaube
ich nicht ich glaube der Witter denkt
nicht an die Welt sondern erst einmal an
sich selbst so liebenswert Liebe Kathi
ja in jedem Fall alle unsere
Tierkreiszeichen sind liebenswert und
der Widder natürlich jetzt gerade wo wir
ihn über ihn sprechen ganz besonders
kann gut allein zurechtkommen ganz genau
so jetzt schauen wir mal das sind also
alles Begriffe ich merke schon da ist
also so viel drinnen in der in in hier
in der Community im Pool und du hast ein
Sondermodell ganz genau denkt immer dran
die sprechen nicht über ich bin Sonne in
Widder sondern wir sprechen bis mit der
Prinzip ganz allgemein wir alle haben
den Widder irgendwo im Horoskop ne das
hilft alles nichts und insofern denkt
dran wir haben es ganz prinzipiell über
den Winter gesprochen nicht über
wiedergeborene und sonst wie aber wir
wollen das ganze jetzt eben auf den Mond
beziehen und daher wollen wir den Mond
mal in dem Widder denken jetzt überlegt
euch mal der Mond habe ich ja gesagt
steht was brauche ich ja um mich in der
Welt wohl zu fühlen
überlegt mal was brauche ich mit all dem
was wir jetzt gerade erzählt haben was
braucht denn so ein widamond damit er
sich in der Welt wohl fühlt man stellt
euch vor der Mond das ist wie so eine
Brille die wir aufhaben und diese Brille
diese auf eine bestimmte Art und Weise
gefärbt
da wo der Mond in eurem Zeichen in einem
Zeichen steht bei euch da habt ihr so
eine Art Brille auf also wenn ihr den
Mond im Widder
habt dann habt ihr eine widderbrille auf
ihr blickt in die Welt und alles was ihr
wahrnehmt hat immer gleich so eine
gewisse widderqualität ja und was
brauche ich dann was wo wo fokussiert
sich mein Mond gewissermaßen ganz
ganz automatisch
ein Bedürfnis nach Eigenständigkeit sehr
gut lieber herzensmensch das kann ich
voll und ganz unterschreiben ja
Bedürfnis nach Eigenständigkeit ganz
ganz wichtig der wiederum braucht neu
Herausforderung sonst ist die Fahrt sehr
gut schneeule ganz genau
Bedürfnis nach Zielstrebigkeit da würde
ich jetzt sagen Kathi ich weiß was du
meinst aber Zielstrebigkeit ist kein
Bedürfnis dann ist ja eine Art und Weise
es zu tun für formulierst mal als
Bedürfnis das könnte dann so was sein
wie ein Bedürfnis nach Einfachheit nach
Klarheit ja nach eine Richtung ja und
nicht jetzt irgendwie sich in 50.000
Dingen zersplittern ja ein Bedürfnis
nach Gegner ja natürlich ganz genau Eva
das ist der formuliers ruhig so der der
Mond im Widder für ihn ist die Welt ein
Ort an dem es vor allen Dingen um
Herausforderungen geht man muss dort
bestehen können in der Welt ja und ganz
schnell das muss man wirklich auch sagen
Mensch mit Mond im Widder die haben so
eine Brille auf in denen sie erst einmal
alles was ihnen begegnet eher so unter
der Brille unter der Perspektive
betrachten könnte das ein Gegner sein
ist es Freund oder Feind und man ist
eigentlich eher misstrauisch
grundsätzlich mit Mond im Widder weil
man immer vermutet dass das was man
wahrnimmt erst einmal gegen einen
gerichtet ist und das haben wir noch und
sich entfalten Führungsqualität also man
könnte auch sagen den Bedürfnis nach
Führung ganz genau etwas in die Welt
setzen und dann delegieren dürfen sagt
Hilli
ja da denkst du schon zwei Schritte
weiter als der wieder denken würde der
denkt überhaupt nicht ans delegieren
sondern das sagt ganz einfach in die
Welt setzen und ist dann ganz erstaunt
dass sich niemand drum kümmert aber dann
ist ja auch schon wieder fort aber wir
dürfen nach Leidenschaft ja das würde
ich auch sagen aber Bedürfnis nach
Leidenschaft
wir hätten einige Tierkreiszeichen das
wäre eine besondere Form von
Leidenschaft es ist halt nicht die
Leidenschaft die einen unbedingt einer
Sache festhält ja da wäre ja das
Skorpion jemand der dann zum Beispiel
sagt nee ich kann mich da ganz schön
hinein vertiefen und kommen dann auch
gar nicht mehr los von einer Sache
Bedürfnis nach Nähe Schlangen Elixieren
werden Stärke das würde ich jetzt nicht
sagen ich würde eher sagen Bedürfnis
nach Nähe hätte sowas wie der Mond im
Krebs zum Beispiel der Mond im Widder
der sieht sich eher als Einzelkämpfer
der Mond im Widder sieht sich eher als
jemand der durch die Welt geht und
lieber alleine ist als dass ihm jemand
zu na kommt weil es ihn einfach sonst
unbeweglich macht die eine ganz ganz
große Angst des Mond im Widder ist dass
ihnen die Welt unbeweglich macht er muss
ja immer wieder aufbrechen können er
muss immer wieder seine Zelte abbrechen
können ja und daher ist er nicht
unbedingt einer der gerne sich mit
jemandem anderen aufhält Bedürfnis nach
Durchsetzung ja Anke das würde ich sagen
es sind Macher ja danke dass du das
sagst Anna ich möchte darauf hinweisende
Mond macht nichts ich weiß was du meinst
und du hast auch Recht der Mond macht
nichts der Mond ist ja nur die
Wahrnehmung der Mond ist wenn man so
will passiv die Sonne würde was machen
ich würde sagen Sonne in Widder sind die
Macher Mond in Widder würde bedeuten im
Unterschied dazu ich nehme die Welt als
einen Ort war an dem man etwas machen
muss so würde ich es formulieren ich
hoffe dass da so ein bisschen der
Unterschied klarer wird Sonne im Winter
wäre wirklich ich bin ein Macher ich
will die Welt gestalten aktiv auf sie
zugehen der Mond im Winter sagt da ja
die Welt ist ein Ort an dem Dinge
gemacht werden müssen ja
Herausforderungen wie herzensmenschreibt
sieht der Mond ob er aber die
Herausforderungen annimmt das hängt
nicht von ihm ab sondern von der Sonne
also das heißt jetzt müsste man in der
Horoskop Deutungen Schritt weitergehen
und müsste sagen okay der Mond im Widder
sieht die Welt voller Herausforderungen
hat er jetzt wirklich auch eine Sonne
die ihm hilft diese Herausforderungen zu
meistern das hängt von der Position der
Sonne ab
ja der Tatjana schreibt der wieder geht
zielstrebig vor sind keine
aufklebertypen zieht sein Ding durch
Tatjana das widderprinzip ist das
Prinzip des schnell entflammbaren jetzt
überleg dir mal ein Ding durchziehen
braucht mehr als nur schnell entflammbar
sein da braucht es noch einen
Trägersubstanz die das Feuer am lodern
hält wenn es ihn nicht mehr
herausfordert wenn es nicht kein
Abenteuer mehr ist dann zieht der Widder
sein Ding auch nicht mehr durch dann
kann das ziemlich schnell fallen lassen
wie eine heiße Kartoffel und der Mond
denkt immer dran wir reden nicht über
die Sonne im Widder wir reden über den
Mond im Widder und der Mond im Widder
sieht die Welt als ein Ort an dem Dinge
vielleicht zielstrebig und schnell
gemacht werden müssen aber vorrangig
schnell
ja und wenn es dann ihn nicht wenn es
nicht mehr brennt wenn es nicht mehr
Feuer im Feuer unterm Hintern macht dann
will das auch nicht mehr darum
Zielstrebigkeit würde auch Disziplin
bedeuten und wieder sind überhaupt nicht
diszipliniert also das widderprinzip ist
nicht diszipiert ich glaube ich muss
mich da ein bisschen vorsichtiger äußern
wir reden also nicht von der Sonne wird
also wenn wir sagen der Widder ist nicht
als Prinzip ist nicht besonders
diszipliniert muss er auch nicht sein
das ist nicht sein Job dafür gibt es
andere Tierkreiszeichen da gibt es den
Steinbock der ist diszipliniert da gibt
es den Stier der sozusagen durch seine
Gründlichkeit auch eine gewisse
Langsamkeit reinbringt
aber die die
das wieder Prinzip selber ist eins er
sagt ich will nur den Funken setzen und
andere sollen sich bitte darum kümmern
das ist das was das Prinzip sagt
Anke schreibt noch das ist interessant
das heißt wenn der strauchelt obwohl er
all die Herausforderungen schon sieht
dann liegt ist an seiner Sonne richtig
ganz genau das ist schon mal ein
richtiger Gedanke wenn ich also
sozusagen wenn der Mond mir eine Welt
voller Abenteuer anbietet ich gucke in
die Welt ist die Leute Abenteuer aber
ich habe eine Hasenfuß Sonne na dann
dann kann man sich ja vorstellen was
passiert dann ist sozusagen jedes
Abenteuer eigentlich eine Belastung ich
fantasiere jetzt mal ab nur damit ihr
die Dynamik versteht bitte betrachtet
die Planeten nicht als
nicht so singulär sondern immer in
Wechselwirkung ganz ganz wichtiger Punkt
der transpersonal Astrologie aber auch
in der Astrologie wie ich sie
unterrichte ist kein Prinzip sollte
isoliert betrachtet werden und das ist
etwas was man eben lernen und üben muss
so der Mond ich habe euch sozusagen mal
ein Stichwort Satz mit gebracht
ich habe euch erstmal ein Bild
mitgebracht ja ihr wisst ja Bilder sind
wichtiger denn Bilder sagen mehr als
1000 Worte was sehen wir hier das ist
die Welt wieder Mond sie sieht es ist
wie ein Dschungel der Weg ist ein
Abenteuer ja aber auch hinter jedem Baum
könnte eine Gefahr lauern ja
jeder Schritt ist eine Herausforderung
jeder Schritt ist neues Land und
das ist das was den Mond im Widder in
der Wahrnehmung fasziniert weil er das
Gefühl hat es geht darum wirklich sich
nicht festzulegen auf eine bestimmte
Dinge und das dann durchzuziehen sondern
es geht darum jeden Schritt auch als
Abenteuer erleben zu dürfen und dann
eventuell hinter der nächsten Biegung
auch etwas zu haben vielleicht ein
Abenteuer eine eine ungeheuer eine beste
die ich bezwingen kann um als Held
dazustehen naja also das ist sozusagen
der Dschungel und der Satz den ich euch
mit Mond entweder mitgebe das ist dieser
Satz hier ich brauche Herausforderungen
was also braucht ein Widder Mond er
braucht Herausforderungen ganz wichtig
er setzt es durch Abenteuer ersetzt es
durch
Spannung ersetzt es durch
Experimentierfreude ja
aber auch natürlich in einer wenn wir es
mal mit eher
angstvollen Gefühlen beschreiben
natürlich ist es auch ein bisschen
unheimlich vielleicht ist es auch so die
Welt ist auch so ein Ort an dem eben
hinter jedem Baum eine Gefahr lauern
kann
Gefahren wohin man schaut würde der
Metapher vielleicht sagen aber er würde
auch sagen so einen Weg den gehe ich am
liebsten allein stell dir mal vor das
wäre der Weg und ihr werdet jetzt so ich
kann das ich kann ich habe kein Widder
Mond aber wenn ich jetzt zum Beispiel
wenn ich jetzt zum Beispiel so eine
Wandergruppe habe dann habe ich mir
schon oft vorgestellt so als
Wandergruppe dann laufen die Leute so
hinter einem hier und manchmal ich habe
einen Mond im Skorpion das kommt ja noch
dann denke ich mir manchmal ja es ist
wirklich schön mit so einer Gruppe zu
laufen und den Weg zu haben und die
Leute verlassen sich hinter dir auf Dich
dass Du den Weg auch kennst da würde so
ein Widder Mond verrückt werden na da
wird der Mond wenn der zum Beispiel zu
einem Weg entlang geht und auf einmal
sieht er was spannendes da ums Eck dann
sagte sich da muss ich hin das muss ich
mir anschauen
da kann er niemanden hinter sich
gebrauchen die jetzt sozusagen die er
dann vielleicht auch in Gefahr bringt
wenn ich jetzt mal vom Weg ab kommt ne
weil ihn gerade das Abenteuer packt also
da merkt ihr wieder ist nicht so ein
team player also der Widder Mond ist
nicht so ein Teamplayer bitte ich betone
noch mal es gibt wieder die können
wunderbar aus sonnewitter oder wie auch
immer wieder die wunderbar im Team
arbeiten
aber wir reden hier nur vom weder Mond
und dieses spannende Gefühl eigentlich
jederzeit hinter einem Baum oder einem
Busch eine Abzweigung zu nehmen und
vielleicht mal ein Abenteuer zu begehen
und eben nicht gebunden zu sein durch
Verantwortung für irgendjemanden oder
irgendetwas das gefällt ihm wieder
Montag fühlt es sich so richtig wohl
genau tschüss Reisegruppe sagt dann der
wieder Mode sagt er nicht muss leider
jetzt ein Abenteuer bestehen da kann ich
euch nicht gebrauchen und ja das sind
natürlich dann so Bilder und deswegen
mag ich dieses nicht so gern ist es auf
der einen Seite natürlich toll und
fasziniert durch so einen Dschungel zu
gehen aber auf der anderen Seite ist es
natürlich auch ein bisschen unheimlich
und der Stier Mond der sagt sich nie im
Gottes Willen das verfühle ich mich
jetzt gar nicht wohl damit aber dem
wieder Mond dem ist das genau das
richtige so liebe Leute das war&#39;s
das war es mit dem Widder Mond ich hoffe
die Anwesenden wieder Mode konnten ein
bisschen was damit anfangen und nun
schauen wir uns mal das nächste
Feuerzeichen an und da haben wir einen
löwe-mond und ich weiß gar nicht ob wir
den Löwe Mond anwesend haben gibt es
irgendjemanden hier bei euch der einen
Löwe Mond hat gibt es jemanden
würde mich interessieren
ja das sind über das klingt auch nachts
Billing aber der Zwillinge haben einen
unter einen Unterschied zum Vitamin bei
der ähnlich sind beide sehr beweglich
würde man mal sagen Zwillinge sind eher
so dass sie sagen ich
mich lockt nicht das Abenteuer Zwillinge
lockt nicht das Abenteuer sondern die
Neugierde aber sie sind dann auch nicht
sie sind da vielleicht eher diejenigen
die so auf einem Weg immer hin und her
hüpfen weil hier hingucken und mal dahin
gucken also sie sind eher so heute hier
und morgen dort und dann wenn Sie eine
Wandergruppe haben dann sind sie mal
vorne und dann reden Sie mit den Leuten
dann sind sie mal hinten und reden mit
den Leuten die denen fehlt so ein
bisschen die Klarheit und
Zielgerichtetheit ne aber die können
durch Kommunikation im gut mit anderen
noch zusammen klingen
kommen wir noch drauf wenn wir den Mond
in den Zwillingen haben die sind eher
neugierig aber es passiert bei mir im
Geist ne der Widder ist der Widder Mond
der sagt sich so Zack und auf
Wiedersehen gibt es jetzt noch einen
Mond Mond bzw gerade im Löwen Liebe
mehreren Hartung du bist also ein Löwe
Mond
die Frage gibt es Feuerzeichen im
Feuerzeichen im Mond die selten sind
nein das ist nicht wie beim Aszendenten
wo man dadurch dass der aszenden mal
langsam aufsteigt eben unterschiedliche
Verteilung hat der Aszendenten das gibt
es nicht es ist eher so dass wir
den Mond dass der Mond eben tatsächlich
eher gleichmäßig verteilt ist
statistisch genau elke hat auch noch
einen Löwe Mond schauen wir mal was
wisst ihr über die Löwen schreibt doch
mal ein paar Schlagwörter und jetzt
denkt nicht an euch wenn ihr Löwe seid
was ihr braucht sondern denkt einfach
mal drüber nach was braucht der Löwe
Mond das reine Löwe Prinzip nicht ihr
als Löwen sondern der Löwe an sich was
kennzeichnet ihn was braucht er
stolz und gebieterisch lese ich die
Bühne ganz genau man könnte immer sagen
die Welt ist für den Widder Mond ein
Abenteuerspielplatz für den Löwen ist es
eine Bühne macht stolz oder komm jetzt
ganz viele Wörter so schnell bin ich gar
nicht die Bühne stolz schönste tollste
Beste ich habe im Mittelpunkt stehen
Publikum anmutig
Charlie anmutig wäre auch die Waage ja
Anerkennung Bestätigung Publikum
Aufmerksamkeit Mut das Rampenlicht ganz
genau im Mittelpunkt stehen Applaus
Redefreiheit beschützerisch
Kommunikation sandre wird auch würden
auch die Zwillinge brauchen und die
Waage Anerkennung Bewunderung ja ihr
habt schon aber jetzt denkt immer dran
das ist das Bedürfnis ja aber auch
faulenzen machen lassen ganz genau
herzensmensch
ganz genau also so ein bisschen das
Leben la dolce vita das gefällt dem Löwe
Mond ja die Welt ist nicht genug Löwen
sind alle kleine James Bonds
ja wobei James Bond als Prototyp eher
auch so der Widder Typus ist so ein
bisschen der irgendwie auch so ein
bisschen immer wieder eher alleine
unterwegs ist ne der Löwe ist ja auch
eher einer der jetzt nicht auf
Abenteuersuche geht da das haben wir
gesagt das passt eher zum Widder der
Löwe das Löwe Prinzip ist eher die Leute
sollen zu mir kommen nicht ich breche
auch und suche das Abenteuer sondern ich
bin der König und sitze in der Mitte und
ich lasse die Leute mir berichten was
ihnen alles wunderlich ist begegnet ist
ja also der Löwe König oder König der
lässt den Barden von fremden Ländern
singen er bereist sie in der Regel dann
nicht selbst sondern genießt es wenn er
in der Aufmerksamkeit steht ja und so
kann man den Löwe Mond eigentlich
relativ gut beschreiben ja und man kann
auch sagen das ist sein Bedürfnis sein
Bedürfnis ist im Mittelpunkt stehen die
ist für ihn eine Bühne das ist ein
wunderbarer Metapher für den löwenmond
und warum brauchen wir über warum
brauchen wir denn überhaupt solche Leute
ja warum gibt es denn das überhaupt
klingt ja irgendwie so komisch ne Löwe
Mond wird immer im Rampenlicht stehen ne
es sind wir leider als Menschen in
dieser Gesellschaft so ein bisschen
geprägt worden dass im Rampenlicht und
im Mittelpunkt stehen was Schlechtes sei
aber überlegt doch mal wenn es keinen
löwenmond gebe dann gibt es auch
niemanden der irgendwie Lust hätte ein
Schauspieler auf die Bühne zu gehen ein
Sänger der uns mit seinen mit seiner
Kunst unterhalten würde weil er auf der
Bühne steht wenn wir alle so wahnsinnig
bescheiden sind und unser Ego alle
sozusagen immer unser Licht unter dem
Scheffel halten würden dann wäre die
Welt ganz schön arm dann hätten wir
keine Kunst da hätten wir keine
schillernden Persönlichkeiten
nochmal der Löwe Mond sieht die Welt ist
eine Bühne aber ob er auch wirklich auf
die Bühne geht das hängt nicht von ihm
ab sondern von der Sonne also das heißt
Löwe Mond sagt sich die Welt ist eine
Bühne und dann habe ich aber leider so
einen
duckmäuserische Sonne die mich überhaupt
nicht auf die Bühne lässt sondern
irgendwie sagt um Gottes Willen geht
bloß nicht auf die Bühne weil am Ende
des Tages bewerfen sie sich mit faulen
Eiern und Tomaten also das ist natürlich
dann fatal wenn ich einen Mond habe der
die Welt wie eine Bühne betrachtet eine
Sonne die mir verbietet auf diese Bühne
zu gehen jetzt mal nur ganz plakativ
gesprochen aber der merkte schon in
diese Richtung würde man bei einer
Deutung denken die beiden müssen sich
miteinander auseinandersetzen ja
ja es gebe kein Theater oder Kino ganz
genau Anna niemanden zu dem wir
bewundernd Aufsehen können ganz genau
liebe Anke wir brauchen die Löwen weil
wir einfach sagen können ach schaut doch
an diese glanzvolle Gestalt und
natürlich Löwen Löwen brauchen wir auch
allein deshalb schon damit wir jemand
haben wir eben die Schuld geben können
der verantwortlich sein kann denn wer
sich natürlich immer entdeckt hält und
im Hintergrund hält ne und wenn dann die
Dinge schief gehen der sagt dann immer
ja ich weiß nicht den Löwen auf dem
zeigen die Leute dann immer zuerst
deswegen rollt der Kopf des Königs immer
als erstes das weiß der Löwe natürlich
auch und
er liebt mit dem Risiko ja Löwen gehen
immer in Verantwortung das kann man so
sagen und zwar übernehmen Sie sie auch
noch gerne weil sie wissen mit
Verantwortung kommt Ruhm und Macht auf
sie zu
ja
wenn ich also meinen Mond im Löwen habe
dann will ich meine
Gefühle ausdrücken das ist sozusagen das
Grundbedürfnis des Löwen das kann man
sich merken und ich glaube ich habe das
auch als
Bild da haben wir noch mal das sollte
eigentlich zuerst kommen das ist das
löwe-symbol da haben wir jetzt aber
schon ausführlich darüber gesprochen
deswegen kann ich schon dieses Bild
geben das ist die Welt des Löwen schaut
mal das ist so am Strand liegen
die Sonne scheint es ist so ein Gefühl
von immer Urlaub haben und stellt euch
vor ihr liegt jetzt da am Strand und ihr
blickt aufs Meer hinaus und gleich kommt
ein Page oder eine paar Gin vielleicht
und bringt euch euren Cocktail oder ein
anderer fächelt euch kühlende Luft zu
und immer wenn ihr lustig seid dann geht
ihr hinaus schwimmt eine Runde mehr oder
auch nicht und sich ansonsten die Sonne
auf den Bauch scheinen und den lieben
Gott einen guten Mann sein ja der
Cocktail fehlt liebe Anna ganz genau das
würde dem löwe-mod als allererstes auch
einfach auffallen ne alles ist bereitet
aber leider fehlt noch der Cocktail ja
wann kommt er denn also der Löwe Mond
geht nicht davon aus dass er jetzt
aufsteht und sich einen Cocktail holt
nein er wartet und wartet bis Elke
Dienerschaft kommt ja insofern das ist
die das ist der Löwe Mond der sozusagen
sich selbst sieht ja Pult als Löwe Mond
keine Verantwortung willst dann liegt
das nicht daran dass dein Löwe Mond
nicht bereit wäre Verantwortung zu
übernehmen sondern es liegt daran dass
du Konstellation in deinem Horoskop hast
die das verantwortlich Verantwortung
übernehmen dir ein bisschen vergelt
haben und
wie gesagt Löwe Mond ist nicht mit der
die Dinge tut der löwe-mond nimmt die
Welt nur so wahr wenn du jetzt eine
Sonne hast die zum Beispiel im elften
Haus steht oder eine Wassermann Betonung
hat dann liebst du zwar die Bühne und
guckst gerne hin aber um Gottes Willen
du willst auf keinen Fall der
Schauspieler in der Mitte sein du bist
dann eher so der Bühnentechniker
vielleicht ja der heimlich die Macht hat
aber nicht im Vordergrund steht und
daher auch jemand ist der
also du bist der Regisseur der die ganze
Sache im Hintergrund im gestalterisch
hat aber du bist nicht der Schauspieler
vorne
ganz genau
da schreibt herzensmensch ich finde es
immer lustig wenn Leute sagen stell dich
doch nicht immer in den Mittelpunkt aber
wenn man das Ihnen die Bühne verlassen
will dann wollen sie es auch nicht eben
ganz genau und darum haben wir die Löwe
betonten Menschen unter uns damit
irgendjemand uns auch Vergnügen bereiten
kann genau ja
das war der löwe-mond und was haben wir
da für einen einen Satz den ihr euch
mitgebe ich brauche Gefühlsausdruck ja
man kommt auch so ein bisschen manchmal
das partus des theatralische des
löwe-mondes mit durch ohne Zweifel das
haben Löwe Monde auch aber denkt immer
dran noch mal kann sich oft genug
betonen und wenn Sie das in den nächsten
Episoden immer wieder von mir hören der
Löwe Mond macht nichts die Macherin
unter dem Planeten das ist die Sonne ja
aber der Löwe Mond der sagt euch was ihr
braucht damit ihr euch wohlfühlt und
ganz ehrlich wenn der Löwe Mond
das Löwe und fühlt sich dann wohl wenn
er so eine Situation hat wie hier alles
ist bereitet er muss sich um nichts
kümmern man kümmert sich um ihn er darf
im Mittelpunkt sein
so das war also der Löwe Mond und nun
gehen wir weiter zu unserem letzten
Feuerzeichen und das ist der Schütze ja
der Schütze was wisst ihr über ihn was
ist der Schütze für euch und es denkt
wie gesagt als Schützen nicht an euch
selbst sondern denkt grundsätzlich an
den Schützen was ist das Prinzip Schütze
was ist das Prinzip Schütze für euch
bis gerne unterwegs schreibt Heli ja vor
allen Dingen gut man könnte auch sagen
Zwillinge sind das billige Prinzip ist
auch gerne unterwegs aber
Schütze mag gerne die weiten Strecken
die Fernreisen sozusagen stehen für das
Prinzip Schütze
Annett du bist ein Schütze genau der
glaube ja glauben das ist so da geht es
in die höheren Sphären hinein feurig und
leidenschaftlich gut könnte man sagen
werde Löwe jetzt auch aber die
Leidenschaft des Schützen ist natürlich
eine die ganze eine ganze Waldbrand
entfachen kann also nicht nur das kleine
Lagerfeuer des Löwen und dass ich alle
setzen und auch nicht der Zündfunke des
Widders und das ist sozusagen das
laufende Feuer das olympische Feuer auf
der Pirsch sein Optimismus lese ich hier
gerade zielstrebe und fokussiert ja da
kommen wir so hin beim schützen
Andrea schreibt hier noch mein Partner
ist Krebs mit löwenmond ein waschechter
Land zu laut Ritter der Königin
wunderschön sie strebigkeit Fernreisen
Visionen Weltanschauung wissbegierig
reisen da ich kenne gar keine schützen
meint er radiier habe nur eben
ausgerechnet dass mein Bruder den Mond
im Schützen hat jetzt kommt alles raus
so ist es er möchte Lehren ja weil er
den Überblick hat weil die Zusammenhänge
sieht der Mond im Schützen sieht die
Zusammenhänge
zielstrebig kenne kein vom Zeichen würde
ich würde ich deuten zielstreben ja also
man darf nicht vergessen also unter
Zielstrebigkeit würde ich persönlich den
Steinbock subsumieren ja ganz einfach ne
setzt sich ein Ziel und dann arbeite der
konsequent drauf alle Feuerzeichen haben
immer das dürfte nicht vergessen sie
sind Feuerzeichen das heißt sie leuchten
nur dann wenn sie etwas verbrennen
können wenn es kein Material gibt dass
die verbrennen können dann sind sie
ziemlich kleine Lichtlein also sie
brauchen sozusagen sagen etwas an dem
sie sich entzünden können und zum
Beispiel im Gegensatz zu einem Steinbock
oder einem anderen Erdzeichen die
einfach konsequent kontinuierlich auch
Dinge tun die jetzt vielleicht auch mal
unangenehmer sind denkt immer an
Disziplin schützen Löwen und widder sind
nicht berühmt für ihre Disziplin das
haben sie alle gemeinsam der Schütze tut
zwar gerne groß ja und hat die
großartigen Ziele aber ob es sie auch
erstrebt oder über sie verwirklicht das
glaube ich nicht da braucht er noch die
Unterstützung zu anderen dafür hat der
Steinbock nicht so eine große Vision vom
Leben ja also die ergänzen sich denkt
immer dran die Tierkreiszeichen ergänzen
sich am Ende des Tages und du
unterstützen sich im im Wesentlichen
Bruder ist Lehrer mehr ist mehr gesagt
ich sag&#39;s mir eine ganz genau dominant
ja alle Feuerzeichen neigen dazu so ein
bisschen dominant zu sein
du siehst das Team was Symbol Anke
natürlich irritiert das ein bisschen
aber da würde ich einfach mal sagen so
ein bisschen was von der tiefers hatte
auch der Schütze aber er ist eher die
Teams in den Himmel steigen möchte und
den Erdboden und das irdische verlassen
will erhöhen oder erhöht werden ganz
genau ja
ja
wunderbar und
bei Männern oft Frauenheld
Herzensbrecher
Herzens Manager sprichst du vielleicht
aus Erfahrung
ja gut schauen wir mal
wie wir das ganze mit dem Mond in
Verbindung bringen der Mond im Schützen
was für ein Bedürfnis hat er also er hat
ein Bedürfnis danach die Dinge in einem
größeren eine höheren Zusammenhang zu
sehen er ist nicht sonderlich
detailversetzen so ein Schütze Mond der
will nicht sich lange mit Details
aufhalten sondern er will die Welt
als Gesamtes erfassen und dazu braucht
er eine Vogelperspektive und er kann ihm
auch die Zusammenhänge gut erkennen das
ist das was Sie zum Beispiel für einen
Zwillinge Mund unterscheidet jetzt will
ich im Mond der hüpft immer von einem
zum nächsten und am Schluss kennt er
sich selber nicht mehr aus der Schütze
Mond der steigt auf und blickt von oben
wieder volle Mond auf die Welt herab und
dann sagt er da und dort und das hängt
mit dem zusammen und darum sind sie gute
Lehrer der Löwe Mond wenn sie denn vorne
haben die Ihnen das gestattet bitte noch
einmal der Löwe Mond selber macht nichts
die Sonne muss es dann tun also wenn ich
einen tollen Schütze Mond habe und aber
die Sonne gibt es nicht hier na dann bin
ich dann halt auch jemand der
Schwierigkeiten hat die Dinge zu
verwirklichen ja das ist einfach so
ja
schauen wir mal was ich euch dafür ein
Bild mitgebracht habe UPS und zwar
dieses Bild ich gehe noch mal eins
zurück dieses Bild diese Weite diese
Weitblick dieses nichts hält meinen
Blick auf
wenn der Mond in der Waage ist fragt
Kerim das kommt dann dran wenn wir über
dem Mond in den Luftzeichen sprechen da
kommen wir das übernächste mal drauf das
nächste Mal haben wir den Mond in den
Wasserzeichen da kommt dann der Krebs da
kommt er das Skorpion dann kommen dann
die Fische und dann kommt der kommt der
Mond in den Luftzeichen und dann kommt
Mond in den Zwillingen in der Waage und
der Mond im Wassermann und zu guter
Letzt kommen dann auch noch der Monde
den Erdzeichen also das heißt Kerim da
musst du dir die Folge dann anschauen
die wir das übernächste mal in diese
Serie machen ja also dieser weitblickte
Schütze Mond ist da kann man sich doch
gut vorstellen das ist es er will ja er
braucht weite deswegen ist der Satz auch
hier der Satz den wir hier
von uns geben es ist ich brauche weiter
er sieht ja nichts beim Blick nach unten
ja gut er will im die Details auch nicht
sehen danke er will einfach nur die
Weite haben so
genau ja dann würde ich mal sagen ich
muss hier nur ganz kurz ich habe ja
gleich noch eine Verabredung und der
Liebe rohe meldet sich gerade schon ihr
wisst ja um 22 Uhr machen der Ruhe und
ich unser Vollmond Orakel
und
da seid ihr natürlich hoffentlich mit
dabei da geht es nämlich um den morgigen
Vollmond den voll mit dem Stier der auch
eine Mondfinsternis ist genau in diesem
man kann nicht zwei Monde haben das kann
man leider nicht full the darker das
wäre schön
ja ich würde mal sagen lasst bis mal
dabei bewenden ich hoffe ihr konntet so
euch so ein bisschen
damit
zurechtfinden ihr habt das ein oder
andere wiedererkannt aber denkt immer
daran es ist nur ein Faktor von
unendlich vielen theoretisch unendlich
vielen so viele sind dann auch wieder
nicht nicht zumindest nicht unendlich
viele im Horoskop die euch beschreiben
aber ein ganz wichtiger Faktor lass mal
so ein bisschen euch durch den Kopf
gehen spürt mal nach und ich würde sagen
machen wir für heute mal einen Punkt das
nächste Mal wird es über den Mond in den
Wasserzeichen gehen und
dann freue ich mich schon drauf ich
glaube das ist sogar schon am nächsten
Montag da haben wir dann die nächste
Sendung
ja war nicht viel vom Schützen aber ich
glaube im schützen ist es auch relativ
ich habe am Anfang einfach viel erzählt
weil ich das Prinzip auch erklären
wollte und
ich denke mal wenn das Prinzip dann klar
ist wir werden auch die nächsten
Sendungen werden nicht so lange sein
sondern sie werden natürlich dann auf
das zurückgreifen können was wir hier
bereits gelernt haben ja
in jedem Fall lasst euch gut gehen kommt
mit dem
mit dem
kommt mal in Berührung mit eurem Mond
nehmt ihn als das was eure Bedürfnisse
ausmacht und dann würde ich mal sagen
dann sehen und und hören wir uns
vielleicht gleich wieder auf diesem
Kanal der geheimnisakademie mit dem
Vollmond Orakel euch gut gehen