{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=V_RdXE_XrkU","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Dein Runenorakel  der Liebe ","mylang":"de"}
ja einen wunderschönen guten Abend
zusammen
überraschend für einige offensichtlich
wieder so ein spontanes Video ja der
Weidner der hat zurzeit so einige
verrückte Ideen aber ich möchte weil ich
heute Abend einfach Zeit und auch Lust
hatte dazu etwas tun was ich schon lange
mal tun wollte und zwar eine Video
machen ja eine Art wie ich es immer so
schön heißt eine kollektive Legung ihr
wisst ja beim Rat der Runen da machen
wir ja mache ich speziell eure
persönlichen Fragen und dann wird dann
direkt darauf eingegangen darum liebe
Nelly du hast zwar eine konkrete Frage
für dich gestellt wobei ich bei dieser
Frage selbst noch einige Fragen hätte
aber heute bekommst du hier keine
direkte Frage von dir sondern ich
beantworte gewissermaßen ja ramontic am
Dienstag meinen dini ich werde also
heute mich mal in kollektiven Legung
versuchen und ich beobachte das ja auch
schon eine ganze Weile und ich denke mir
ja irgendwas liegt ja immer so in der
Luft und heute morgen habe ich mir
gedacht ich finde es liegt Liebe in der
Luft und dann will ich den mal einen
Ausdruck verleihen und deswegen wäre
auch immer jetzt gerade zuschaut und ich
lese gerade bei Charlie geht einfach der
Rechner an also lieber Charlie dann ist
das auch für dich bestimmt
offensichtlich denn ja es soll sozusagen
eine Legung sein die für alle die jetzt
hier zuschauen jetzt gerade live oder
auch später einfach einen kleinen Impuls
in Sachen Liebe geben sollen da ich aber
das auch noch
so ein ja also ich würde sehr gerne
einfach auch nicht jetzt von vornherein
eine Fragestellung schon fertig haben so
was wie wir legen heute Abend
die kommt der Traumpartner heute auf
einem weißen Schimmel angeritten und
klopft an meine Tür oder
kehrt er oder sie zu mir zurück oder
etwas in dieser Art nein ich möchte auf
alle Fälle die Fragestellung selbst
offen lassen alles was klar ist es geht
um das Thema Liebe Beziehung
Partnerschaft von mir aus auch
Freundschaft also alles was mit Liebe zu
tun hat und ihr seht schon oben habe ich
schon mal ganz vorsichtig eine kleine
eins dran gesetzt weil ich habe so den
Eindruck wenn mir das Spaß macht und es
euch Spaß macht und vor allen Dingen
nicht nur Spaß macht sondern auch euch
nützt dann will ich das gerne
wiederholen und dann kann man natürlich
auch sich überlegen dann machen wir
nicht nur Runen der Liebe sondern
vielleicht doch mal Runen der Berufung
wäre das gibt ja auch nicht nur das
Thema Nummer eins das ist mir schon klar
dass das natürlich das Thema ist was die
meisten interessiert aber es gibt ja
auch die Berufung es gibt Themen
wie
jawohl stand zum Beispiel was in dieser
Art zu all dem könnte man auch mal
Kollektiv was machen und jetzt ist
natürlich die Frage wie bestimme ich
die bestimme ich ja bitte da hast du
recht ich habe es Skorpion im Mond
eigentlich umgekehrt ich habe den Mond
im Skorpion und ihr dürft jetzt die ihr
alle live mit Anwesen seid ihr dürft
sozusagen jetzt mit in das Feld sowie
Anke dass du schon so schön vorgegeben
hat ja gewissermaßen eure Frage mit
hineingeben natürlich jetzt stumm und
eher sozusagen auf der Basis unserer
Community von mir aus auch Selbstliebe
und dann habe ich nämlich hier was
vorbereitet nicht nur meine eigenbrunnen
die später natürlich für uns reden
werden wir werden zunächst einmal die
Fragestellung bestimmen und die
Fragestellung bestimme ich was habe ich
heute beschlossen mit den rooms Oracle
cards aus dem lustkarabäus-verlag ich
werde dann im Anschluss das nach unten
nochmal verlinken für die die sich dafür
interessieren ich habe das schon mal
vorgestellt und da ich das aber jetzt
ganz kurzfristig hatte mir die Hände
viel dachte ich mir nämlich mal das bin
mir nicht sicher ob ich sowas dann immer
verwenden würde oder ob das mal was
anderes sein kann
denn dann mal sehen also heute geht es
um kollektive Energie nicht um
individuelle Energien und wie heißt es
immer so schön du wirst selber merken ob
es für dich bestimmtes oder nicht aber
jetzt wo ich schon spüre dass ja alle so
mit dem Thema ein Resonanz geht werde
ich aus diesem
runes eine Karte ziehen
eine Karte auswählen die heute sozusagen
unser
Thema ein bisschen einschränken soll
also
konzentriert euch doch alle mal auf euer
Thema gerade in Sachen Liebe das wisst
Ihr selbst am besten und
schickt es mir über den Eltern einfach
mal zu und lasst mich die Hand sein die
jetzt dieses Thema für euch
konkretisiert
ja ich merke schon
ihr seid dabei
welches könnte das Thema sein
bei diesem runes Oracle da haben wir die
24 Runen des älteren fußpark
das was uns erwartet und dann ist aber
noch eine bildbotschafter bei
ah ja jetzt
Moment
hast es mich noch
da zieht es ganz deutlich
glaube diese ist es diese Karte so
ich glaube die Würfel sind gefallen
dann bin ich mal gespannt
es ist
tivas gibt uns sozusagen das Grund Thema
vor darauf erstmal einen Schluck
heiße Schokolade
ja ich lege mal diese Karte ein bisschen
zentraler leg mal die anderen Karten zur
Seite damit ich sie ein bisschen besser
sehen könnt
ich finde diese Runen Karten ganz schön
und
schaut doch mal
schau doch mal was da drauf ist also ihr
wisst ja die Runde tivas sie steht für
Geradlinigkeit für Klarheit wir sehen
hier
eine Wikingerschiff würde ich mal sagen
das ja sein Ziel erreichen will muss
jetzt mal hier das bisschen schärfer
stellen
funktioniert irgendwie nicht
aber ihr glaube ich glaube ihr könnt es
gut sehen das ist die runity was da
unten ist auch noch so ein Fisch schaut
mal da ist noch so ein Fisch der da aus
dem Wasser rausguckt das ganze ist ein
bisschen in stürmischer See würde ich
mal sagen
also ich würde mal sagen die diese Karte
erzählt uns etwas darüber dass wir
gerade bei diesem Thema in stürmischer
See sind und dass wir unser Ziel nicht
aus den Augen verlieren sollten
glaube dass das ein ganz ganz wichtiger
ganz ganz wichtiger
Aspekt ist der hier eine Rolle spielt
und ich erlaube mir mal in dem kleinen
Büchlein das dabei liegt noch mal
nachzulesen
tivas
meint hier der Autor dieses Buches oder
ist es eine Autorin es ist eine Autorin
Bianca Luna die Bilder sind von einem
Cosimo Museo wie gesagt dem los karabeo
Verlag und
hier wird auf eine innere Kraft
angespielt und der Schlüsselwort ist
Ehrgeiz und die Abbildung die wir sehen
ein Schiff kämpft mit dem Sturm und den
aufgewühlten Fluten und es gelingt ihm
dabei den Kurs genau beizubehalten ich
glaube das ist ein ganz ganz wichtiger
Aspekt was das Thema Liebe angeht gerade
du bist vielleicht eben in einer
aufgewühlten Situation also die Gefühle
ja Wasser mehr steht ja oft für Gefühle
sind aufgewühlt aber es gelingt dir
irgendwie den Kurs beizubehalten
und dieses den Kurs beizubehalten obwohl
es vielleicht eine stürmische Umgebung
ist dass es unser Thema gerade und
die Auslegung dazu heißt die Karte
ermahnt dazu die innere Kraft zu
entfalten die notwendig ist um auf dem
eingeschlagenen Weg weiterzukommen da
steckt doch schon mal eine wichtige
Botschaft drinnen nämlich dass der Weg
der richtige ist also das heißt
dieses Schiff besitzt offensichtlich
Menschen an Bord die in der Lage sind
durch diesen Sturm durchzukommen und
dadurch ist da auch ganz viel Hoffnung
in dieser Karte drin findet Ihr nicht da
auch es ist eine Hoffnung dass obwohl es
vielleicht gerade auf und abgeht und die
Gefühle vielleicht gerade Achterbahn
fahren oder sogar Kapriolen schlagen
das wird durch diesen Sturm durchkommen
Bedingung ist dass wir klar vorangehen
die Bedeutung der Tibers steht ja auch
ist der Polarstern ihr wisst ja das ist
eine meiner liebsten
liebsten Entsprechungen für diese Karte
ist die Polarstern solange ich mich auf
den Himmel konzentriere ist die
ist die die stürmische See gar nicht so
sehr das Thema ich muss nur eine klare
Ausrichtung haben
und als Fähigkeit schreibt steht hier in
dem Buch tivas schenkt eine besonders
ausgeprägte Geduld ja Geduld ich weiß
das Wort dass wir nicht so gerne hören
grundsätzlich aber für mich bedeutet es
auch dass wir an dieser Stelle
auch Geduld haben müssen weil die diese
stürmische See sich auch von selbst legt
natürlich sind Sturm auf dem Meer auch
gefährlich aber so wie Doris auch gerade
schreibt das Schiff ist bereits
unterwegs ja also es muss jetzt dadurch
und vor allen Dingen
welcher
Seemann hätte nicht damit gerechnet dass
es vielleicht auch zu einem Sturm auf
hohe sie kommt wir wünschen uns das
vielleicht nicht aber jetzt ist es halt
nun mal so weit aber wenn wir
gewissermaßen an dieser Stelle alle
unsere Fähigkeiten einsetzen auch das
Wissen dass auch ein Sturm immer wieder
vorübergeht ist es glaube ich was das
Thema Liebe Beziehungen Partner angeht
eigentlich eine ziemlich spannende und
ich finde auch gute und hoffnungsvolle
Karte jetzt wollen wir mal schauen und
jetzt kommen dann unsere Runen ins Spiel
denn ich würde gerne auf der Basis der
Runde tivas und auch natürlich mit
diesem Bild im Hintergrund ich lege mir
das jetzt mal hier hin damit ihr das
auch sehen könnt möchte ich gerne Runen
legen dazu und zwar in der Form der
tiguas das ist eine Technik die ich
gerne anwende dass ich zuerst versuche
das Thema mit einer Rune zu bestimmen
das haben wir hier mitgemacht und dann
lege ich die die dieses Thema noch
einmal mit den ruhenden aus und
vielleicht jetzt eine Frage zu finden
also eine Frage zu beantworten die da
heißt wie kann es mir gelingen
in diesen stürmischen Zeiten meinen Kurs
beizubehalten
geduldig zu sein
die innere Kraft zu finden die mir hilft
diese Situation durchzustehen
und ich würde gerne wenn ich meditative
vier Runen den
vier Runen zunächst einmal möchte ich
gerne die Rune legen die als Basis dient
das soll sozusagen ich selbst sein oder
in dem Fall du selbst
was du was für dich gerade was was für
wo du gerade stehst so rum wo du gerade
stehst und dann weil wir es mit dem
Polarstern haben was ist denn das Ziel
deines Chips wo soll es denn hingehen
da habe ich diese ohne für uns gezogen
und schließlich
zwei Kräfte
einmal die innere Kraft die mir hilft
auf dem Kurs zu bleiben
ich soll hier sein
und
nehmen wir noch die innere Kraft
und was also was hilft mir die innere
Kraft beizubehalten
und
was könnte die nächste Runde noch sein
ich würde sagen was hilft mir die
was hilft mir
Geduld zu haben mit der Situation was
unterstützt mich dabei
und ich halte mir noch die Option offen
also ihr seht da bildet sich hier die
Kios
und
ich halte mir noch die Option offen
vielleicht sogar noch hier eine Rune
reinzulegen falls wir es brauchen aber
ihr wisst ja ich bin ja jemand der gerne
minimalistischer denkt und der gerne
versucht möglichst in eine ja in in
wenigen Runen eine Aussage zu finden
aber ich finde dass wir auch die
Möglichkeit haben sollten wenn noch eine
Frage übrig ist noch eine Runde zu legen
und da passt dann hier die Mitte noch
ganz gut dazu aber ich sage immer so
drei bis ja maximal fünf Runen sind
immer gut
alles klar Florian ich wiederhole die
Positionen noch mal hier unten das ist
deine aktuelle Situation so bist du
gerade in Bezug auf dieses Thema
aufgestellt
das hier ist sozusagen der Polarstern da
geht es hin das ist das Ziel der
wo es hingehen soll in Bezug auf das
Thema Liebe Beziehung Partnerschaft was
auch immer dir gerade im Kopf durchgeht
herumgeht das ist die innere Klarheit ja
oder die innere Kraft heißt es ja auch
die dir helfen wird
dieses Ziel beizubehalten und dieses die
Geduld die dir helfen wird
oder das was dir Geduld was dir dabei
hilft Geduld zu haben die stürmische See
auch tatsächlich
abzuwarten also auch den Sturm
durchzustehen
also die innere Klarheit nenne ich jetzt
einfach mal die Geduld der Polarstern da
soll es hingehen und das ist gerade die
aktuelle Situation von dir aus wir gehen
ihr spekuliert schon mit einer fünften
Runde lassen wir mal lassen wir es mal
drauf ankommen also schauen wir mal
fangen wir mal natürlich an mit der
Basis und das ist wie sind wir
aufgestellt
die Furi saß na wenn das nicht gut zu
der zu der Karte passt die puhdysass der
Riese
der torse der ja für diese auf also
keine andere Rune würde für eine
aufgewühlte See so gut stehen und mir
fällt da sofort ein das sind vielen
vielen Kulturen vor dieser ist ja der
ist ja der
Zustand vor der Schöpfung vor dem Kosmos
und da finde ich ist es ganz spannend
dass wir hier an dieser Stelle sozusagen
auch noch mal Hinweis bekommen dass die
stürmische See so etwas ist wie ein
Zustand in dem die Karten neu gemischt
werden also dieser Sturm in dem würde
ich gerade befindest hat einen
Hintersinn nämlich dass du noch nicht
denkst dass du angekommen bist
du bist sozusagen an einer Stelle wo du
wirklich auch noch in Möglichkeiten
denken solltest also noch nicht deine
Wünsche zu fest klopfen solltest sondern
wirklich in einem Zustand dich befindest
wo das aufgewühlt sein der See und
nennen wir es einfach mal die Gefühle ja
die auf das aufgewühlt sein der Gefühle
tatsächlich auch dich selbst in Bewegung
also deine was jetzt natürlich fehlt ist
und das ist ja das was die tivas sagt in
diesem Sturm muss es dir irgendwie
gelingen wo du noch gar nicht genau
weißt ob aus dieser Beziehung vielleicht
etwas wird oder nicht oder was aus
dieser Beziehung wird vielleicht weißt
du es wird etwas aber du kannst noch
nicht sagen was genau in dieser
emotionalen chaotischen Situation und
Florian hat es gerade gesagt da gibt es
natürlich auch Verletzungen das tut
natürlich vielleicht auch weh Puhdys das
ist auch der Dorn und ich glaube dass
aber auch der Dorn und diese
Verletzungen dieser Schmerz den wir
gerade dabei empfinden auch wieder
seinen Sinn hat nämlich erhält uns wach
das ist so ein das ist so ein bisschen
wie wenn du so unbedacht vor dich hin
Blumen pflücksen auf einmal langst du in
eine Brennessel und dann bist du auf
einmal hellwach und da du warst vorhin
warst du noch ganz verträumt und bist
hast dich leichter in Träumereien ja
dann Illusionen hinge
geben und jetzt auf einmal bist du
hellwach
Schmerz macht uns an einer bestimmten
Stelle eben auch unsere Situation so
bewusst ja und dieses diese Bewusstsein
die brauchst Du gerade also ich denke
mal wenn du jetzt nicht diese diesen
hohen Grad auf dem aufmerksam an
Aufmerksamkeit hast dann kommst du auch
durch diesen Sturm nicht durch also sei
aufmerksam nimm diesen Sturm war als
einen Zustand in dem die Dinge noch
entstehen können es ist noch im Werden
und es ist natürlich unangenehm weil du
vielleicht dir schon längst was ganz
anderes
vorgenommen hast
Florian schreibt ja auch noch klug und
ohne rosarote Brille betrachten ich
finde das ein das erinnert mich ja noch
an etwas das Symbol des Schiffs ist
tatsächlich auch das Symbol der Klugheit
also ein ganz altes Symbol der Klugheit
weil der Steuermann und nicht erinnert
das Bild hier an ein Bild das kenne ich
aus München einige von euch waren ja
bestimmt schon mal an der Residenz und
da gibt es ja diese berühmten vier Löwen
wo man die Nase unten an diesen
mascarons reiben soll und dann würde das
Glück bringen
aber was wenige sehen ist dass diese
Löwen so Schilder halten vier Stück die
die vier Tugenden verkörpernsymbolisch
und unter der Tugend potenzia der
Klugheit da sehen wir genau eine solche
Situation da sehen wir
ein Schiff einen Stern das ist genau die
Situation da und
dann so ein Spruch ich kann jetzt nicht
ganz wiedergeben denn etwas sagt die
Klugheit steuert das Schiff also durch
die Wogen hindurch auch gegen den Wind
sind also nicht Spielball der Wellen
sondern wenn wir klug und besonnen
bleiben in einer solchen Situation hoch
aufmerksam bleiben denn gelingt es uns
den Kurs beizubehalten dann sind wir
nicht spielbar der Wellen weil dann weiß
ich wie ich mein Segel stellen muss und
wie ich
wann ich Rudern muss um von A nach B zu
B zu kommen
also dieser
Schmerz den wir vielleicht empfinden mit
der Folie saß
der führt uns aber auch durch diesen
Sturm durch weil er uns sozusagen wach
hält also das ist jetzt mal für mich ein
ein Hintergrund der an dieser Karte auch
liegt jetzt bin ich natürlich gespannt
ja wohin führt denn der Weg ja da haben
wir die Rune hier oben gezogen an der
Spitze der tiuas
die Rune alges
die Rune alges Anke spricht hier gerade
der Steuermann hält das Ruder fest und
ich finde die alges ist der Steuermann
oder irgendwie kommt mir jetzt spontan
spontan hinein und Eva du hast recht das
sind die vier Attribute deren Herrscher
haben sollte die vier Kardinaltugenden
völlig richtig das sind die sind an
diesen vier Löwen in München dargestellt
ja und die alges an dieser Stelle also
ich glaube dass das zunächst einmal eine
ganz ganz wichtige Botschaft an alle ist
die sich ihrer Sache gerade nicht so
sicher sind jetzt habe ich mich schon
auf den Weg gemacht jetzt bin ich in
dieses Boot in diese Nussschale
gestiegen jetzt
komme ich durch den Sturm hindurch jetzt
tut mir das sogar noch weh ich muss mich
völlig anstrengen gerade aber der
Polarstern sagt mir wenn du dort oben
stehst dann wirst du ankommen stellt
euch vor das ist hier alges die die
beiden Hände in die Höhe reckt und das
ist so ein bisschen auch wie eine
Siegerpose findet ihr nicht auch also
das ist natürlich die Pose derjenigen
die sich dem Himmel den himmlischen
Kräften öffnen und so zum Kanal werden
aber es ist auch die Sieger Pose es ist
wenn man einen Berggipfel erklommen hat
dann kann man die Arme nach oben reißen
ja also das ist so eine spontane Geste
die ja ganz viele Menschen machen wenn
sie ans Ziel gekommen sind und ich finde
dass das schon mal eine wichtige
Botschaft ist
wenn wir diesen Sturm durchstehen wenn
wir bei klarem Bewusstsein bleiben wenn
wir diesen Schmerz aushalten erdulden
dann werden wir sie nicht daraus
hervorgehen und ich finde dass eine
Wunder wunderschöne Botschaft mein
abgesehen davon dass er die alges die
die beiden Flügelchen nach oben hat wenn
die nach oben gehen würden ja auch die
tivas wäre also ja und und du schreibst
hier Sandra ich bin mittlerweile sehr
gut im navigieren Vertrauen voraus
das finde ich eine ganz ganz
wichtige Botschaft vertrauen ist eine
der wahrscheinlich eine der Kräfte die
wir brauchen in der Vogel saß
und ich sehe Florian geht voll in
Resonanz auch mit dieser Legung ich
finde es eine Wunder wunderschöne Legung
also eine wunderschöne Aussicht
zumindest und die lässt uns auch die den
Unbill den wir gerade haben
auf eine gewisse Art und Weise ertragen
aber jetzt
laden uns die Runen ja nicht immer nur
ein die Situation zu beschreiben sondern
sie sagen uns auch was sollen wir tun
oder was können wir tun was steht in
unserer Macht um das noch zu ja um das
noch zu fördern um die Kräfte richtig zu
nutzen und da hatte ich ja hier die
Position
wie kann ich meine innere Klarheit
beibehalten es kann ja durchaus mal sein
dass eine Windböe von der Seite kommt
und ich mich dann total
drehe mit meinem Boot in irgendeinem
Strudel die kann ich trotzdem immer
wieder mich hierauf ausrichten wie
schaffe ich das so mich innerlich ganz
klar zu verhalten und die Geduld was
hilft mir die Geduld aufrecht zu halten
dass ich diesen Sturm auch durchstehe
also da will ich doch mal sagen hier
schauen wir mal nach der inneren
Klarheit
Manas also wenn einer liebeslegung die
mannas kommt dann weiß ich auch nicht
dann ist das schon irgendwo auch
Bestimmung oder
sich jetzt gleich noch mal einen Schluck
heißer Schokolade zu mir nehmen
ja die innere Klarheit sagt mir an
dieser Stelle also eure innere Klarheit
wird etwas sein dass ihr durch das
Miteinander bekommt das kann jetzt für
mich zwei Dinge bedeuten mal gucken mal
gucken wie das für euch ist
die innere Klarheit entsteht indem ihr
euch
also einerseits ganz auf diese
Verbindung einlasst auch wenn sie
vielleicht momentan noch nicht so
konkret ist wie ihr sie euch vielleicht
vorstellt ihr navigiert ja erst drauf zu
vielleicht ist es aber auch schon eine
Beziehung die so ein bisschen in Nöte
geraten ist auch das kann ja sein es
muss also nicht kann ja auch für euch im
Speziellen sein dass ihr
vielleicht in einer Beziehung seid und
das da gerade Turbulenzen herrschen und
dass da auch Verletzungen im Gange sind
dass du das kann man auf eine solche
Situation auch wunderbar umlegen
dann hilft euch die innere Klarheit
dabei an das Miteinander zu erinnern
also wenn ihr schon in Beziehung seid
dann ist es vielleicht ganz wichtig sich
an die guten Momente der Beziehung immer
wieder zu erinnern
immer wieder
sich gerade wenn die Verletzungen gerade
wieder so auftauchen
dass man immer wieder sagt Moment wir
hatten aber auch wirklich diesen Moment
und jene Moment und der war wunderbar
und da haben wir so eine Verbindung
gespürt und diese Verbindung die ist da
die bilde ich mir nicht ein sondern sie
ist da und das kann euch helfen wir
können ihn immer nur für uns selbst
sprechen wir können natürlich jetzt
nicht
für den anderen oder die andere sprechen
wer auch immer da jetzt gemeint ist
aber was wir tun können ist damit wir
gut durch den diesen Sturm kommen ist
dass wir uns immer wieder darauf
besinnen was uns an dieser Beziehung gut
tut wofür wir dankbar sein können wenn
das jetzt noch gerade im Entstehen erst
ist wenn die Beziehung erst im Entstehen
ist und vielleicht ihr gerade so in
einer emotionalen aufruhr-seite ist
bezüglich dann wäre mein Vorschlag für
euch
meistens ist es ja ein Mensch mit dem
man ja doch schon zu tun hat in sind
euch an den Grund warum ihr euch für
diesen Menschen interessiert warum
dieser Mensch warum ihr meint dass diese
Mensch für euch ist und sucht die
Augenblicke in denen ihr das Spüren
konntet und
diese Verbindung und Florian du sprichst
von die Verbindung geht auch indem er
weg nur akzeptiert muss es werden ja ich
glaube das hat etwas davon diese man das
und
Anke spricht von einem heiligen Band von
Herz zu Herz auch wunderschön das ist
etabliert und erinnert euch daran es ist
vielleicht sogar auch ein Kriterium für
euch wenn ihr merken solltet dass dieses
Band vielleicht doch nicht da ist nur
angenommen wenn ihr das wenn das bei
euch jetzt rauskommt wenn ihr so drüber
nachdenkt dann könnte es sein dass ihr
vielleicht
in die falsche Richtung navigieren also
das könnte es auch sein aber ich glaube
eher dass wir auch angesichts der alges
hier sagen können die Richtung stimmt
aber du aber in dem Moment wo vielleicht
foody saß dir wieder mal irgendeine
Verletzung beibringt und du dich
irgendwie ungerecht behandelt fühlst
gerade dass du dir dann sagst Moment ich
gehe in mich ich erinnere mich an dieses
Band dieses Band ist da und dieses Band
schafft mir die innere Klarheit ja das
ist so ein bisschen wie ich stelle mir
gerade das Bild vor du stehst auf diesem
Schiff die stürmische See und du willst
zu deiner Geliebten zu deinem geliebten
der am irgendwo am anderen Ufer wartet
ja und es ist diese Hoffnung dieses
Sehnsucht die dich dorthin treibt die du
du spürst es förmlich wie dieses Band
dich dorthin zieht ja es ist so
du brauchst dich eigentlich nur an ihm
festhalten und weiterziehen und so
kommst du durch diesen Sturm eigentlich
ein wunderschönes Bild
und lasst uns doch dieses Band nicht
riskieren durch
momentane Verletzungen die vielleicht
sogar eher aus dem Chaos herauskommt
das gerade herrscht und vielleicht auch
durch die Umstände bedingt sind aber gar
nicht zu sehr ein Merkmal der Beziehung
selbst sind sondern Umstände das Schiff
ist ja völlig intakt das Schiff ist in
Ordnung die Richtung stimmt nur die das
Meer ist aufgewühlt
also das heißt und das geht vorbei jetzt
ist natürlich die Frage
und
die Frage wäre jetzt an dieser Stelle
was hilft mir Geduld zu haben und das
ist ja vielleicht doch das was Tatjana
so gerade so rein wirft so als Frage wie
ist denn für die Menschen die noch im
Schiff umherschippern auf hohem See und
noch auf keinen anderen Menschen
getroffen sind
also ich glaube dass diese Legung fast
für die gedacht ist die vielleicht schon
zumindest jemanden im Kopf haben aber
auch für die die vielleicht noch so
völlig
im im
stürmischen sind und und dem Chaos sind
und vielleicht sogar kein Ziel vor Augen
haben
die könnten diese Legung nutzen
vielleicht eine Verbindung zu sich
selbst erstmal aufzubauen und ich glaube
dass da so ein bisschen der Aspekt mit
drinnen liegt ja aber so wie ich das
momentan verstehe und so wie ich die
Eingangsfrage sehe geht es wohl eher
darum dass ihr dass diese Legung vor
allen Dingen auf Fragen antwortet von
Menschen die in einer Beziehung sind
oder eine Beziehung in Aussicht haben
und dass sie da fühlt es sich für mich
passender an aber wer weiß also
jeder kann in dieser Legung natürlich
ist es jetzt eine kollektive Legung wenn
Du gerade dabei bist Tatjana dann könnte
es sein dass diese Legung auch für dich
auf deine Art und Weise sinnvoll ist
aber so wie ich jetzt gerade geredet
habe habe ich eher den anderen Aspekten
schauen wir mal was uns vielleicht die
vierte Rune sagt die ich ja für die
Geduld oder eher für was was kann mir
helfen Geduld zu haben
in diesen stürmischen Zeiten naja wow
das sind dann immer so die Gänsehaut
Momente wenn dann auch noch die tivas
selbst auftaucht also ist das nicht
fantastisch muss ich gleich noch mal
ja Klarheit
lass dich nicht ablenken die Geduld
kommt in dem Moment wo du wirklich dich
in dir in dir drinnen
dir so klar ist dass du alle
Ablenkungsmanöver und Seins die deiner
eigenen ja es gibt dann wahrscheinlich
wenn du zu dem Sturm stehst ja gibt es
bestimmt die eine oder andere innere
Stimme die sagt was du bringst dich ja
total in Gefahr oder es ist doch besser
du kehrst um oder warum hast du dich nur
darauf eingelassen also es gibt bestimmt
so innere Stimmen die einen versuchen
von Weg abzubringen vielleicht gibt es
auch andere Menschen die auf einmal
auftauchen und dann irgendwie sagen
wieso der oder die und nicht ich ja also
ich könnte mir gut vorstellen dass die
tivas an dieser Stelle sagt hab Geduld
gibt nicht vorzeitig auf der Weg ist
richtig
und lass dich ja nicht ablenken und
behalte dein Ziel im Auge also
deutlicher kann man es eigentlich fast
gar nicht sagen
also
ja was lese ich denn noch Charlie
schreibt wenn man den innern sich auf
seine Liebe zu sich selbst fokussiert
dann steuert man ganz automatisch im
Außen auf diese Liebe zu
auch ohne Kompass in der Hand
ja das stimmt das wäre vielleicht jetzt
sogar
auch eine Antwort an Tatjana auf der
anderen Seite ohne Kompass in der Hand
aber ich glaube dass wenn wir jetzt mal
die Runde tivas auch als Polarstern
nehmen jeder hat so seine Ausrichtung
und da ist was dran was du sagst Charlie
weil ich glaube dass wenn wir eine
innere Ausrichtung in unserem Leben
haben also wenn so tivas nicht nur im
Bezug auf Beziehung Liebe und
Partnerschaft ist sondern einfach unser
Leben ausgerichtet ist
dass wir dann auch die Menschen
kennenlernen werden die uns die zu
dieser Bestimmung in unserem Leben
passen und das werden dann auch die
Menschen sein die uns unterstützen
können darin ja also tivas ist glaube
ich eine ganz ganz wichtige Rune zu Zeit
für all diejenigen die vielleicht auch
gerade Single sind und niemanden
Aussicht haben
sucht dann eure Bestimmung und
vielleicht seid ihr gerade noch nicht
auf diesem Weg eurer Bestimmung und
deswegen laufen auch nicht Leute über
den Weg ja sondern
die kommen dann erst wenn sozusagen auch
diese innere Ausrichtung ist wenn wenn
ihr euch auf euren Kompass ausgerichtet
habt und zwar nicht den Kompass eines
anderen Menschen das ist vielleicht auch
wichtig sondern auf euren inneren
Komposten dann werden die von alleine
kommen also das ist zumindest mal so
Charlie habe ich dich verstanden und
würde ich auch sehen
und
Liebe braucht Mut
und Arabia schreibe ich brauche kein
Partner um mich vollkommen zu fühlen ja
auch das gibt es auch
das kann ich sehr gut nachvollziehen ich
kann mir nur manchmal vorstellen dass
man ja nicht die Verkommenheit kann man
ja mit sich selbst finden aber
vielleicht findet man Menschen die einen
begleiten auf seinem Weg
und sozusagen eine unterstützen in diese
Richtung zu gehen also so wie auf dem
Schiff hier ich vielleicht der
Steuermann bin aber ich habe ja meine
Gefährten mit dabei die mit denen ich
die guten Momente teilen kann mit denen
ich vielleicht in schlechten Momenten
auch die Unterstützung spüre ja
ich glaube dass man so Partnerschaft
auch definieren kann
ja also wunderschön finde ich auch und
jetzt juckt mich natürlich doch in den
Finger noch eine fünfte und was meint
ihr sollen wir noch eine fünfte Rune
legen in die Mitte sozusagen eine Rune
die uns noch so das ganze abrundet ist
natürlich auch immer riskant ne wer weiß
was Tante rauskommt wir geben ja einfach
mal die Bedeutung die Kraft des Herzens
wollen wir das
ja wir machen was ich sehe schon
lasst uns
die Anke es geht ab
mutig sein
und für wen ist jetzt schon so passend
ist der macht einfach die Augen zu
oder sie sagt sich jetzt für mich ist
Schluss mehr brauche ich nicht ich lege
jetzt machen wir so ich lege es diese
Runde nur für die die Sie auch wirklich
wollen
und für alle anderen ist die Möglichkeit
jetzt Schluss zu machen
genau hier ist sie schon die Rolle ich
bin gespannt
ich bin gespannt
seid ihr soweit
jetzt höre ich doch einige auf atmen
oder
was das Pferd
verlass dich auf deine Instinkte der
Verstand hat Sendepause
es geht wirklich darum
sich voll und ganz auf sein Bauchgefühl
zu verlassen
und ihr wisst ja die Ehe was
ist die Vorgänger Rune zu mannas
was jetzt so eigentlich nur noch fehlt
ist wir haben die tivas wir haben die EU
was haben die mannas eigentlich noch die
bergkaner
aber da sind wir eben noch nicht die
bergkana ist so etwas wie dieses Gefühl
dass ich dann einstellt wenn wir dann
durch hier
durch diese stürmische Zeit
durchgekommen sind ja
in jedem Fall
ja Hilli du kannst dir das natürlich
jederzeit anschauen
du bist sozusagen immerhin zum Ende mit
dabei und erlebst sozusagen wie hier die
Runen zum Thema zu einem für euch
aktuellen Thema Liebe und Partnerschaft
gesprochen haben geraunt haben ich hoffe
die Botschaft geht es für alle genau die
gilt immer für alle für alle die
anwesend sind geht diese Legung
inklusive meiner auch wenn ich jetzt nur
das Sprachrohr bin aber natürlich habt
ihr die Freiheit es anzunehmen oder
nicht das ist natürlich eine Sache ihr
seht ja was ich natürlich nicht machen
werde ist eine Legung machen die jetzt
eine Art von Schicksal vorgibt aber ich
glaube dass diejenigen unter euch die in
Resonanz mit dieser Lego gegangen sind
nützliche Impulse bekommen können
die
die vielleicht
ein kleines bisschen die aktuelle Lage
klären aber auch an den Weg aus der
Situation herausbekommen wenn sie
unangenehm sein sollte
Arabia ja ich habe das gesehen ich
kümmere mich dann auch drum danke noch
mal für den Hinweis und ja heute mal
keine Würfel Romantik und ich hoffe dass
obwohl der Würfel hier immer da liegt
ich habe ihn hier zumindest mal aus
Bergkristall
Charlie fällt gerade auf dass die
Turisas ja auch wie ein Mast mit Ziegeln
aussieht richtig
und ja da lasst es mich wissen lasst es
mal wirken und ich freue mich auf eure
Resonanz auf eure Kommentare auf euch
und jetzt habe ich noch was ich habe
noch was guck mal
was sagt ihr dazu
jetzt könnt ihr euch daran erinnern wenn
euch dieses Video gefallen hat dann
könnt ihr ein Like da lassen ihr könnt
wenn ihr es noch nicht eh getan habt den
Kanal abonnieren und natürlich worüber
ich mich immer freue ist Kommentare hier
unter dieses Video gerne auch in der
Sternenlicht Community und dann glaube
ich dann können wir
heute Schluss machen und das war so
schön das mache ich gleich noch mal
genau
also
in diesem Sinne wünsche ich euch einen
Wunder wunderschönen Abend lasst es mal
wirken lasst von euch hören lasst es
euch gut gehen und wir sehen und wir
hören uns sowieso und ganz bald wieder
ich habe schon jede Menge Ankündigungen
gemacht also einiges ist da ich hoffe es
euch ich hoffe es war für euch dabei und
in dem Sinne freue ich mich auf Euch bis
ganz bald