{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Y31ud30bKF4","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Der Nikolaus kommt ... ","mylang":"de"}
hier euch zu erreichen ich warte mal
einen moment denn ich weiß ja dass bei
solchen übertragungen die verzögerung
eine rolle spielt und einige von euch
bekommen ist wahrscheinlich eine meldung
dass via online sind und das hat
natürlich ein ganz besonderen grund wir
haben uns ganz spontan dazu entschlossen
heute mal so anlässlich der nikolaus
machte ihr gerade mit aller pracht über
uns herein gekommen ist ich hoffe ihr
seid auch alle brav geblieben und seit
graf denn der nikolaus kommt natürlich
heute nacht und da kommt natürlich auch
bei dem statt spüren und so wie wir auch
schon in hamburg waren und dort bei der
katharinenkirche etwas machen konnten so
sind wir jetzt an einem ganz anderen ort
und ja hallo monika hallo anna schön
dass ihr dabei seid so sollte es sein
zufällig denn nur demjenigen der jetzt
zuhört dem feld das zu so muss es sein
aber ich sehe schon da kommen einige
auch den unterschiedlichen kanälen dazu
das freut mich natürlich die nikolaus
nacht ist ja eine ganz besondere nacht
sie ist eine los nacht also eine dieser
magischen nächte der vorweihnachtszeit
in der wundersame dinge geschehen und
ihr alle wisst normalerweise geht der
nikolaus umher
heuer hatte tut es sich ein bisschen
schwer und man kommt da eben digital zu
euch und ja der nikolaus in ich bin nur
der sendbote und wir haben hinter mir
seht ihr schon ein bild und ich weiß
nicht wer von euch und wo wir sind wenn
er dieses bild zieht da zwei türme
grünspan ic- und daneben mir blauer
himmel das ist natürlich ein foto
aufgenommen nichts zu einer tageszeit
wie jetzt aber weiß ich wer von euch
weiß wo ich gerade bin da soll es doch
bitte mal in die kommentare schreiben
hallo barbara aus wiesbaden und ja soll
es einfach mal schreiben vermutet doch
mal wo ich mich gerade befinde heißer
tipp wir sind in einer stadt speyer
statt wie sollte es auch anders sein und
ich habe vielleicht die ihre live wenn
alles gut geht in diese stadt zu
schalten um dort eine stadtführerin die
dort unterwegs ist zu begrüßen monika
schlägt regensburg vor nein monika viel
weiter nördlich aber nicht hamburg also
ich glaube jetzt hat es fast schon
verraten nicht hamburg genau also wo
sind die staatsführer noch angesiedelt
glaube das ist das signal dass ich jetzt
das rätsel lösen indem ich jetzt
jemanden dazu hole und ja da ist sie ja
schon
hallo angelika zu hören
ich stehe in berlin vor der
nikolaikirche und euch etwas bei den
nikolaikirche erzählen denn sie ist dem
heiligen nikolaus berliner sagen aber es
wichtig ältesten der stadt
das stimmt aber nicht wenn wir das bild
gesehen haben habt nur die grundmauern
und bis ungefähr zwei drittel der
truppen der tun ist die alte rutsche
danach ist durch den krieg alles recht
wird und wir haben eine wunderschöne
neue nicolaikirche kosten selbst
begonnen wurde der bau 1983 1987 und
wurde sogar 9 1 3 allerdings nicht mehr
als kirche sondern als museum
ihre geschichte hat einige lücken und
sie wuchs natürlich ist überall so sie
hatte das recht das heißt eigentlich
1539 alten gegenreformation und sie
wurden und einer katholischen
die evangelisches bricht ihr in ihrer
oder sogar die erste lutherische von
alle katholiken die evangelisch werden
folgen
daran teilgenommen dann hat man aber
gesagt was sollen wir jetzt schicken
sagt kirche mitarbeiten
wir sind ja keine katholische mir dann
hat sie herausgerissen
man hat dort in diese nische oder die
altäre gestanden haben grab kann man
gebaut und die gingen weg wie du und ich
und kein wunder denn um diese zeit
dachte man dass man wenn man um
möglichst nah am jüngsten tag ganz
schnell wieder auf weg dorthin an der
langen schlange anstellen müssen
schlecht ohne anrichtet wird ja dann
sind die kirche weiter bis 1938
aber dann hatten die nationalsozialisten
man es entmündigt sie haben sie also
nicht mehr als kirche laufen lassen
sondern sie mainz wahrscheinlich sie
haben sie nicht mehr konzentriert so
genau
genau ja wenn sie wollten nach es eine
musik halle machen aber da ist natürlich
eher krieg dazwischen bekommen und es
starb 1939 den letzten protestierer
kirche hier in der kirche bevor sie dann
keine kirchen und sie hat aber auch noch
einen politischen letzten denn ihre
kirchen oder der erste gemeinsame szenen
und nach der wende vereinigt man hat
sich damals gesagt
ja sauer denn jetzt viermal im westen
dauer so hat man die mittel gefunden und
im chor leitet dafür ist ja im moment
ist sie sehr eingerüstet man kann leider
gottes nicht aber es ist sehr
interessant dass sie nicht nur dem
heiligen nikolaus
ursprünglich war sondern außerdem auch
martin und katharina das war ja ein
guter was sie da um miteinander gemacht
haben denn damit halten sie drei einige
die im grunde alle bedürfnisse abdecken
der nikolaus für den handlungen der
handlungsebenen martin führt die
handwerker und die katar china für die
geisteswissenschaften also das war schon
ein richtiger coup denn man konnte sich
so derzeit keine teig losten kirchen da
ist infolgedessen mussten diese eine
kirche alles im laufe der jahrzehnte
jahrhunderte ist völlig neu
und auch der nikolaus der dann
hoffentlich heute nacht und wie ist das
eigentlich beim in berlin
vielen dank für die vielen informationen
über die nikolaikirche
wie ist es in berlin eigentlich kommt da
auch der krampus oder kommt ja jemand
anders sein
wir sind ja hier schon halb norden und
bei uns kommt der krampus bei uns kommt
der knecht ruprecht die hat allerdings
auch eine gute genau der krampus aber im
gegenteil zum krampus kommt er alleine
der krampus unter immer in irgendeiner
auch dann nicht zu wenn der spaß aber
nicht hat zwar sein aber erst nur china
eigentlich brodbeck deshalb gilt es die
kulissen und
ja wunderbar angelika vielleicht könnt
ihr noch einen schwenk mal so in
richtung kirche machen damit auch wenn
sie eingerüstet ist dass wir so mal
sehen so in welche richtung ich kann
damit man da ist so ein bisschen es ist
schon sehr dunkel es ist ja auch schon
nach oben sieht man die kirche jetzt
sieht man die die geküsste toll
ja genau ja ist ein größeres muss auch
mal sein
mein gott uns frauenkirche münchen war
auch lange eingerüstet ist ja eine tour
um seine anderen bei uns macht man sich
nicht gleich alles auf einmal die bank
elika da vielen vielen dank
und ja wir haben hier eine menge
zuschauer gerade und ich denke mal das
war interessant und wenn ihr wieder wenn
ihr lust habt mit angelika durch
mystische berlin zu sehen dann geht ihr
nämlich genau auch an der nikolai kirche
vorbei das ist nämlich teilt von
mystisches berlin sagt nicole exil dabei
ich würde ja ganz herzlichen dank nach
berlin und münchen ja toll mal ab eine
schöne nikolaus nacht und zu putzen
ja wir werden uns ja gleich noch drüber
unterhalten denn hier in bayern ist dass
neben stiefel putzen so eine sache
also wir müssen das auf alle fälle heute
abend noch mal ja was weißt du auch
woher der brauchte stiefel putzen kommt
angelika er hat kleine geschenke für
kinder angeblich also der nikolaus bei
der bischof
er hat die kinder geliebt und er soll
ihnen durch den kamin kleine
geschenke geworden haben und deswegen
hat dann hängt um beschränkt gegend zu
nehmen aber später haben sie sich dann
gesagt in die stiefel passt vielleicht
mehr ein
dann haben sie ja ich habe mal gehört
dass der nikolaus das man früher auch
kleine schiffe sogar hingestellt hat
weil der nikolaus seine beziehungen zu
schützen hat und dass aus diesem schiff
sind dann später die boote wurden ja
also aus dem schiffe wurden bot wut
stiefel habe ich an gehört genau in
berlin heißt das ja wort in nach
tatsächlich leitet und wir stellen also
dass unsere sehr schön kann mir das auch
noch mal mitbekommen
vielen lieben dank angelika schönheit
und wir sehen und hören uns ganz bald
wieder ganz bestimmt tja und jetzt habe
ich auch schon jemand neben mir
es geht gleich weiter ihr dürft nicht
abschalten
macht man hier so jetzt hallo hallo
mario warte mal ich muss nicht lauter
machen
mario hörst du mich jetzt ich höre ich
gesagt wunderbar genau der schönen guten
abend in die runde an alle die jetzt uns
live zuschauen hat es jetzt auch gerade
verfolgt angelika in berlin wurde
nicolai kirche war doch ein schöner
gericht ja
und ich habe ganz vergessen zu sagen
unbedingt nach dem bericht noch dran
bleiben weil wir haben ja noch was
also es ist ja nicht so wir wollen ja
noch ein bisschen dass nikolaus feeling
zu euch bringen
ich weiß gar nicht wo ihr alle seid ihr
könnt ja mal kurz in die kommentare
rhein gibt von wo aus ihr zu schaut ob
ihr ja ob ihr euch den nikolaus schon da
war eigentlich müsste ja bis entschwand
er kommt ja erst noch
der kommt gestern morgen früh wissen wir
ob er da war
worum es ist eben ich habe meine schuhe
auch noch nicht geputzt ich kenne den
brauch noch nicht so ganz macht mit den
bei uns wirklich so in bayern mit dem
schuhe putzen ist schuheputzen glaube
ich ist bei uns nicht so üblich socken
aufhängen kenne ich schuhe putzen wissen
dass bei euch macht ihr anja schreibt
sie kommt aus borna borna stellt ihr
eure schuhe raus vor die tür heute nacht
werde ich es gern mal wissen oder was
macht ihr um den nikolaus anzulocken
ja es ist nicht sagen
daheim in oberföhring sagt die renate ja
da aber renate stellst du schuhe raus
das ist die frage
oder wartest du dass die geschenke
einfach vor der tür stehen ich kann mich
erinnern früher als kind da gab es das
da konnte man so fertig so in seinem
roten stiefel und dann war aber auch so
ruhte drin und an der hängen dann so
schokoladen und plätzchen unsere zwei
kannst du so etwas nicht gab mario
früher als kind ja ich kann mich noch
erinnern dass es in dem sinne sowieso
gesagt dass zuvor gefertigte schuhe vom
nikolaus gab die dann gefüllt waren mit
leckereien gestimmt und da war doch
immer so eine route mit dabei es ist uns
unsere bisschen watte hindern so drinnen
ja genauso erwartet dass ein bisschen
schnee angedeutet genau sowas in der art
daran kann mich erinnern
renate hat schlecht sagte in ihrem
treppenhaus ist schuh verbot das ist ja
sozusagen das du machst denn er macht
den nikolaus arbeitslos genannte den
artikel kommt es ja auch daheim machen
also es ist ja nur einen tag und es ist
ja für einen guten zweck es geht um
geschenke also der karin schreibt aus
gröbenzell der bewag spannend in
gröbenzell macht ihr da ich lese es die
lüdia aus münchen sagt und der vermieter
das wäre eine tolle sache der vermieter
hat anbietern schon vor einigen tagen
ein säckchen an die tür gehängt das
finde ich doch schön und ihm langes
kleine solange dem säckchen keine
mieterhöhung drin stehe
wenn man macht doch geschenke machen
junge mann machten ja selber geschenke
macht aber auch geschenke verpacken kann
ja das stimmt hat die anja kommt aus
buxtehude und sie sagt da haben wir
plastikschuhe gefüllt bekommen ich
glaube an jedem einst das was ich auch
mal länger so kleine so stiefel form und
dann war das schon vorgefühlt so was
kommt ich habe das schon lange nicht
mehr gesehen weiß gar nicht ob das
überhaupt noch gibt weiß ich nicht mehr
ich weiß gar nicht ob ich meinen ob der
nikolaus jetzt auch mit maske kommt oder
gelobt star
es ist ja auch eine auflage ich meine
die frage ist kommt dann mit krampus
oder nicht hat den ja gut wir sind ja
nicht unterwegs waren waren der nikolaus
eigentlich immer unterwegs auch auf den
weihnachtsmärkten war doch schon am
fünften auch unterwegs oder ja
eigentlich sagen wir mal so ist ja jetzt
nikolaus nachschau und haben sogar
einmal eine zuschauerin aus der schweiz
und der schweizer meister sami klaus
dass sami fahmi klaus ich kann das nicht
gut absprechen aber vielleicht habe ich
das richtig gesagt einige rassen mit
bischofs mit genauer denn es ist ein
bischof wie seht ihr hinter mir das bild
so sieht der nikolaus aus ich habe immer
die befürchtung dass die leute den
unseren nikolaus immer mit dem
weihnachtsmann verwechseln
aber der nikolaus ist ein bischof und
zuschauer aus so genau so und nicht
anders
tina aus hofheim am taunus auch
interessant taunus ist es denn da das
möchte ich jetzt als nächstes von euch
wissen wer begleitet bei euch den weg
aus der campus des pelz merkel oder der
knecht rupprecht
oder gibt es noch eine andere figur in
der schweiz zum beispiel jetzt habe ich
auch noch eine andere figur bin mir
nicht mehr ganz sicher
wie ist es gibt es einen dunklen
begleiter des nikolaus bei euch aber wir
könnten ja auch mal wenn wir jetzt gar
zum übergangs sind in den krampus wir
haben doch ich habe doch ein video
gemacht das war noch in den
anfangszeiten weil dieses jahr findet er
leider nicht statt
vielleicht wissen das von euch eine seit
einigen jahren sehr mit viel
zuschauermenge gab es den großen und
kleinen krampuslauf hier in münchen
man muss sich vorstellen dass auch von
ich glaube von deutschland österreich
der schweiz und sogar norditalien also
südtirol waren bis zu 600 krampen per
krampusse oder kampen
mit dabei bei diesem umzug und die stadt
war proppevoll
also das heißt die leute waren total
begeistert und wir hatten ja am rande
praktisch immer begleiten bevor der
krampuslauf losgegangen ist auch immer
spezielle reinigte touren um einfach
dieses symbolik und diese tradition
einfach mal auch in der symbolik in der
stadt einfach auch zu sehen
christopher wie war es immer in diesen
raum nichts führungen ja also wir zeigen
euch gleich noch ein haben nämlich schon
einige zeit her da haben wir ein
filmchen gemacht einer unserer
allerersten youtube-filme übrigens die
wir wo hochgeladen haben und ich glaube
auch der am besten geliked wurde bisher
den zeigen wir euch gleich noch und ich
lese nur gerade kommentar mit und 3d
monika zwei spielstätten der knecht
ruprecht die barbara cat auch nicht
nicht recht wenn er meint der krampus
und die anjas schreibt hat meine mutter
gefühlt habe die schule noch also da hat
sich du hast natürlich erkannt die bahn
ja dass der nikolaus seine mutter in
wirklichkeit ist oder vielleicht hat sie
auch nur so getan als er wirklich der
nikolaus niemand kann das sagen und die
carola kennt den krampus mit ketten ras
also ich denke mal diese krampus läufe
die wir bis letztes jahr immer hatten
heuer falschheit leider aus und wir
hatten halt immer unsere krampus unsere
rauhnächte führungen die immer sehr gut
besucht waren das bedeute ist wirklich
interessiert oft eben im vorfeld der
krampus läufe der und hechten läufe in
münchen
und so haben die leute schon ein gutes
gefühl gehabt ich sehe da hinten
übrigens so eine krampus maske so muss
was ich den krampus vorstellen übrigens
also wenn ihr euch fragt wie der krampus
ausschaut traditionell ein bisschen
wieder da aber typischerweise hat er so
eine rote zunge das ist auch ganz
typisch den krampus und nach und ist
natürlich völlig behältst so das ist so
ein wesen der dunkelheit und wir werden
morgen vormittag das könnt ihr euch
gleich auch schon mal vormerken sich
doch mit der kirsten bei einem geheimnis
talk und der wände hinter die symbolik
von krampus und nikolaus noch mal
intensiver schauen jetzt weil er erst
mal kommen heute nacht zu euch der
krampus oder nikolaus oder beide
zugleich oder keiner von beiden
das dürfte euch aussuchen und morgen um
10 haben wir unsere advents frühstück
mit kirsten und da schauen wir die
symbolik genauer an
aber wir wollen ein bisschen die mystik
des krampuslauf zu euch in wo auch immer
er gerade zeit holen und haben deswegen
das video das spiele ich jetzt gleich
ein mario soll ich das machen ja ich
hab&#39;s ja 2014 glaube ich war das
eigentlich fangen und es war relativ
spontan beim krampuslauf das weiß ich
noch damals mit meiner iphone 6 kamera
noch aufgenommen und paar spontane
eindrücke davon zusammengeschnitten und
bisschen mit mystischer musik hinterlegt
aber genug der worte spiel einfach mehr
ein weil gerade lydia schreibt noch der
krampus war nie beim nikolaus dass es
nicht authentisch das stimmt
ursprünglich kamen die immer getrennt
wenn sie kamen ja also es kann entweder
nikolaus oder campus und ich kenne sogar
aus gegen den sog echtes garten ein land
wo diese bräuche auch noch sehr heftig
gelebt wurden
auch nur den campus da gab es keinen
nikolaus die österreicher denen übrigens
nicolo also der nikolo kommt in bayern
gibt es auch in einigen stehen stimmt
lydia aber dann später ist dann oft auch
ins gefolge des nikolaus und du spielst
an auf die den winter vergangen denn die
dunklen geister
da gehen wir morgen vormittag genauer
darauf ein da der krampus als ein teil
der perchten die sozusagen sind start
ein winziges geheimnis machen dann lege
ich gleich los dass geheimnisse sie euch
jetzt schon verraten ist was hinter
knecht rupprecht steckt das verrate ich
euch jetzt schon das wort rupprecht
kommt von raub herrscht also das ist im
grunde genommen der raub hecht und per
charter ist die glänzende die schöne und
der raub erreicht das ist sozusagen
eigentlich der rupprecht und ist im
grunde genommen ist alles wieder gerade
bewusst und wird ja schön dass du darauf
hinweist
aber morgen machen wir das ganz
ausführlich der dezidiert also wer lust
hat um 10 uhr dann könnt ihr noch bett
liegen bleiben und einen kaffee und tee
dabei trinken dann haben wir unterhalten
euch noch darüber aber dann habt ihr
erfahrung gemacht denn jetzt geht es
erst einmal los und jetzt spielen wir
mal von 2014 einer unserer allerersten
stadtführer videos die wir jemals
gemacht haben mario hat es zusammen
geschnitten
das weiß ich noch und vertont sogar noch
mit musik ich bin gespannt ja so jetzt
geht&#39;s los
der trainer hat erkannt dass es in der
weinstraße war es stimmt das war das auf
eine über einstand und dann einfach mal
partien eingefangen das war schon sehr
er es sagt ja der abschluss liegt dann
der kopf vom nikolaus dem gras ja das
war dann auch noch so man hat ja hinten
dann das war ja dann bevor die baustelle
war hinten am marienhof haben sie ja die
ganzen kranken perten dann versammelt
und haben dann auch mit die köpfe
abgenommen weil das ist ja unglaublich
was sonne erhärten
sagen wir mal die ich glaube die die
maske allein ist aus echtem holz oft
geschnitzt und die wiegt er teilweise
insgesamt schleppen wieder locker so 20
30 kilo mit sich herum und dessen 23
stunden die waren total durchgeschwitzt
und ich habe nämlich mal mit einem
unterhalten der bekannte der auch bert
in dem sinne war und das finde ich auch
interessant was dann mit einem passiert
wenn die sich als ritual in dem sinne
verkleiden also hört man dann auch
erzählt wo man dann wirklich da hinein
geht in so was und dann ganz anders
agiert als sonst das ist ritual denke
ich so in seine maske oder in so eine
figur zu schlüpfen
ich glaube dass die dass das ein
bisschen so auch eine anmutung davon hat
wie vielleicht auch frühen in bei
indigenen völkern wenn die schamanen in
eine rolle geschlüpft sind und dann in
trance geraten sind
also vielleicht wird das in jetzt in
münchen natürlich war es nicht so aber
wird es ein bisschen gehörte den anderen
gegen den durch natürlich einen kleinen
rausch stimme sich vorher dann gemeinsam
bevor man unterwegs ist aneignet aber es
ist eine art trance zustand in dem man
sich befindet und das passt ganz gut
auch zu dem thema was die leute ja
vorhin so angedeutet hat man wird zu
diesem wesen zu diesen dunklen gestalten
du wirst dazu und du bekommst auch ein
ganz anderes gefühl dazu
die mag die mögen uns grauslich
erscheinen die figuren ja und aber in
wirklichkeit stehen sie ja auch für
etwas regina schreibt hier gerade länger
diesmal vor oder ich hols mal rein ich
glaube ich kann das hier glaube ich
sogar ein blendender hamas sie und die
anderen kinder haben sich unter dem
unter der bank in die küche versteckt
aus angst der rubrik bonbons am boden
geschmissen wenn die kinder vorsicht die
halle ausgestellt
die branche hat der rubrik die hände
geschlagen mit zweigen die kinder hatten
richtig angst
und das ist es was natürlich so dass wir
das kann ich das kann ich sogar die
städte in christa toller bei uns ist
auch also ich bin ja aus deggendorf
niederbayern und bei uns kam der
nikolaus schon im tram bus zusammen
unter krampus hat auch eine kette dabei
gehabt und hat die mehrmals gegen so
schon unten bei der haustür nr 1 ist
alles angeschlagen an die haustür und
damit ihr einkommen ist und wir waren
auch unser tisch weil er als erstes in
dem sinne da abgeht vorgegangen ist
das stimmt das kann ich bestätigen also
bei uns gab es nicht wie bei uns im
kindergarten
da kam nur der nikolaus war vor dem
hatten wir trotzdem auch angst weil er
hat er immer so großes buch dann
aufgemacht und dann standen die namen
drinnen von denen die artig waren und
wenn jemand nicht artig war dann wasser
gemacht hat und zu und dann gab es immer
einen großen sack durften da zwar an
alle kinder was rausholen ich erinnere
mich dass ich einmal ganz ruhig bei
enttäuscht war weil ich irgendwie zu
denjenigen gehört habe diese gleich sich
so vorne hin gedrängelt haben und ich
habe dann immer nur das kleinste mixte
geschenk immer rausgeholt als furchtbar
enttäuscht weil wir alle wissen ich bin
ich sehr durchsetzungsstark hat sich das
da schon ein gezeigt aber in grampus
harmonie gehabt gab es bei uns nicht
in münchen groß geworden im süden
südlichen münchen da gab es kein krankes
fand man wahrscheinlich pädagogisch
nicht mehr so wertvoll
ja wir haben wie gesagt morgen vormittag
noch mehr zu diesem thema wer darauf
lust hat und vielleicht hat dieser
kleine film gefallen aber wir haben
jetzt noch was haben uns überlegt was es
gibt es einen von uns mario
soll ich da jetzt einfach mal was
einblenden oder solche ja wir haben ja
wären einfach überlegt es ist ja eine
relativ spontane aktion die als einfach
mal live gegangen zu sein aber es ja
auch immer spontan ist auch immer am
besten wenn man einen kurzen putt hat
wie viele vielleicht wissen wir haben ja
jetzt gerade auch heute beginnt ja diese
nikolaus nacht
es ist jetzt glaube ich die vierte los
nacht und wir haben ja auch ein raum
echte erlebnissen online begleitet
system wo ich auf die rauhnächte
vorbereiten also diese zwölf nächte an
zwischen den jahren ob wir haben jetzt
in diesem jahr eben unseren los nächte
kurs auch schon hinzugefügt und
vielleicht sind auch manche schon dabei
und die euch eine einstimmung geben auf
diese raum nächte und wir haben es ihnen
in den letzten beitrag gefahren ja auch
mal bei dem vortrag live oder du kannst
dich erinnern
auch auf der ersten glaube ich los nach
bei der katharinen nacht waren bei live
und haben da schon einfach mehr
angekündigt warum es gerade jetzt so
wichtig auch in diesen schwierigen
zeiten es sich vielleicht in dieser
stillen zeit mehr zu besinnen und
deswegen haben wir jetzt einfach ein
angebot haben gesagt okay
der krampus nikolaus nacht was der kurs
auch wirklich verspricht es geht auch
ums geben und wir haben uns überlegt
jeder der jetzt dabei ist bekommt
einfach ein gutscheincode von unserer
seite auch 20 euro auf den kurs und zwar
nur für heute oder bzw die ganze
nikolaus nacht wie er schon dabei ist
kann diesen gern auch verschenken es
geht auch ums geben und haben einfach
gedacht wenn ihr diese auf den
raunächten erlebnisse seht ihr oben auch
bei den link da könnt ihr nochmal
genauer nachlesen um was es genau geht
was auch beinhaltet ist wir haben den
kurs jetzt seit drei jahren
stetig erweitert und wir werden auch
durch die rauhnächte solche sachen wie
heute auch machen euch begleiten
und wer noch mehr infos hat schaut um
auf den link und der lust hat der kann
den gutschein gerne einsenden und
beziehungsweise einlösen beziehungsweise
auch freunde und bekannte darüber
informiert wird uns natürlich freuen in
diesen zeiten wo wir auch nicht führen
dürfen also das ist ja auch immer so die
stadt später sind ja lahmgelegt noch bis
10
januar war jetzt in diesem jahr
insgesamt mehr schwere zeit kann man
sagen dass ich mir seit viereinhalb
monate im lockdown mit unseren
stadtführungen und machen jetzt auch
sehr viel online reichen angebot und
euch weiterhin mit infos wie heute auch
mit live streams zu informieren und
weiterhin mit wissen und geheimnissen zu
versorgen also in dem sinne soll es ein
kleiner anreiz für sein also ganz
wichtig nur die diesen gutschein könnte
einlösen in der geheimnisse akademie da
müsst ihr wirklich ober auf die adresse
gehen
ich finde zwar einen link von bei den
stadt spüren auch auf die geilen das ist
noch mal wichtiger praktischer hinweis
und wenn ihr fragen habt ihr fragt uns
und noch mal bei der marius sagt wenn
ihr mehr von solchen sachen wir wollen
immer wieder mal spontan gleich gehen
wir gehen natürlich auch geplant live
sowie morgen vormittag dann abonniert
einfach uns auf den kanälen sei es auf
facebook oder auf youtube wo wir uns
gerade sieht damit ihr das mitbekommt
wenn wir live sind und wer weiß wir
haben noch ein paar los nicht bald ist
die nacht der lucia und auch hier haben
wir eine dunkle gestalt dabei und dann
kommt der thomas thomas nach das letzte
los nacht und auch hier gibt es einen
ein dunkles alter ego all diese dinge
wollen wir euch natürlich auch mehr wird
noch nicht verraten
mehr war also kein ärger einhandeln mit
den geschöpfen der dunkelheit und lydia
erzählt gerade noch dass bei ihrer
mutter
wurde als kind gesagt dass der krampus
die bösen kinder in den sack steckt und
später der isa versenkt das war für sie
so schrecklich dass so etwas bei uns nie
kam recht ist es ich finde bei aller
liebe für diese gestalten damit kinder
in einem solchen schrecken einzujagen
ist nicht in ordnung und dieses
versenken in der esa das gab es immer
wieder raus aus dem dorf und dann in dem
dorf graben geworfen und liebe lydia
manchmal hat man das wirklich gemacht
dass es nicht nur was man erzählt hat
also ich kenne auch erzählungen wo die
kinder wirklich in den sack gesteckt
wurde und raus aus dem dorf und dann
irgendwie wieder allein zurück finden
mussten nicht da sind wir froh dass wir
doch eine gewisse art dass wir dass wir
diese bräuche auf eine andere art und
weise heute erleben dürfen und nicht als
nur als schrecknisse erinnerte an hänsel
und gretel praktisch könnte auch eine
initiation sein aber vielleicht noch
weil wir jetzt weniger über die
hintergründe hinter dieser christlichen
gestalt vielleicht sehen da gibt es auch
mehr unseren kurs wo wir auch auf die
wilde jagd eingehen auf routern oder
routine
diese symbolische bedeutung die diese
nikolaus macht oder diese figur
eigentlich hat und auch in älteren
kultur gründen einfach noch mehr
bereithält also da auch neben wissen
werden kommen natürlich auch
meditationen aber das kommt auf alle
fälle nicht zu kurz was wir immer im
kurs auch ein deuten das heißt was
steckt hinter dem geheimnis des nikolaus
auch im lkh zeiten gut
ja dann würde ich doch mal sagen würde
ich mal sagen wir wir wünschen erstmal
eine gute nikolaus nacht egal ob er
jetzt schuhe putzt oder nicht oder in
der region oder ich überlege noch ob ich
meine schuhe jetzt putzt oder meine
stiefel endlich mal vom keller raushole
vielleicht bringt es was vielleicht
haben wir auch einen hausmeister der es
irgendwie fühlt ich kann ja vielleicht
kurz du weißt es ein bald sagen du bist
ja noch gar nicht so lange das leben das
ich muss ja jetzt noch nicht so lange
vielleicht
kennt jemand der brauch in meinem haus
und fühlte sich ganz spannend durch
ich lasse mich überraschen da kommt
nicht da kommt einer da kommt der
nikolaus wenn dann vorbei wie du artig
was magst und so muss das betrachten
also ich hatte jetzt ich hätte zu ihren
verdacht dass du vielleicht dem krampus
noch bescheid sagt also noch beim ihr
verhalten ja also wenn&#39;s aber ich habe
jetzt dabei jeder krampus nicht
vorbeikommt ist ein gute info vielleicht
soll er doch heute bei dir vorbei kommt
ganz genau aufpassen
ich mache die tür heute zu ja in dem
sinne liebe leute lasst euch gut gehen
genießt diese los nacht noch und wir
sehen uns vielleicht morgen früh wenn
ihr wollt und ansonsten den text bis
bald bis bald auch das coaching