{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=VDqt14DeyKs","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Der Goldene Vogel ","mylang":"de"}
es war vor zeiten ein könig der hatte
einen schönen lustgarten hinter seinem
schloss darin stand ein baum der goldene
äpfel trug als die äpfel reifen wurden
sie gezählt aber gleich den nächsten
morgen fehlte einer da war dem könig
gemeldet und der gefahr dass alle nächte
unter dem baume wache sollte gehalten
werden
der könig hatte drei söhne davon
schickte er den ältesten bei
einbrechender nacht in den garten
wie es aber mitternacht war konnte er
sich des schlafes nicht erwehren und am
nächsten morgen fehlte weder ein apfel
in der folgenden nacht musste der zweite
sohn wachen aber den erging es nicht
besser als s 12 uhr geschlagen hatte
stufe 1 und morgens fehlt den apfel
jetzt kam die reihe zu wachen an den
dritten sohn der war auch bereit aber
der könig traut ihn nicht viel zu und
meinte er würde noch wenige ausrichten
als seine brüder endlich aber gestattete
er es doch der jüngling legte sich also
unter dem baum wachte und ließ den
schlaf nicht herr werden als es zwölf
flug so rauschte etwas durch die luft
und er sah im mondschein einen vogel
daher fliegen dessen gefieder ganz von
gold glänzte der vogel ließ sich auf dem
baum nieder und hatte eben einen apfel
ab geprägt als der jüngling einem pfeil
nach dem abschuss der vogel flog aber
der pfeil hatte sein gefieder getroffen
und eine seiner goldenen zedern fiel
herab
der jüngling
ob sie auf brachte sie am anderen morgen
dem könig und erzählte ihm was er in der
nacht gesehen hatte der könig
versammelte seinen rat und jedermann
erklärte eine feder wie diese sei mehr
wert als das gesamte königreich ist die
feder so kostbar erklärte der könig so
hilft mir auch die einen nichts sondern
ich will und muss den ganzen vogel haben
der älteste sohn machte sich auf den weg
verließ sich auf seine klugheit und
meinte den goldenen vogel schon zu
finden wie eine strecke gegangen war sei
an dem rande eines waldes einen fuchs
sitzen legte seine flinte an und zielte
auf ihn
der fuchs rief ließ mich nicht ich will
dafür einen guten rat geben
du bist auf dem weg nach dem goldenen
vogel und wirst heute abend in ein dorf
kommen wo zwei wirtshäuser einander
gegenüberstehen
eins ist hell erleuchtet und es geht
darin lustig her da er aber nicht ein
sondern gehe ins andere
wenn es dich auch schlecht ansieht wie
kann er wohl so ein albernes tier einen
vergnügten rat erteilen dachte der
königssohn und drückte los aber er
fehlte den fuchs der den schwanz weckte
und schnell in den wald lief darauf
setzte er seinen weg fort und kam abends
in das dorf wo die beiden wirtz häuser
standen in dem einen bart gesungen und
gesprungen das andere hat ein armseliges
betrieb das ansehen
ich werde doch wohl ein narr dachte er
wenn ich das lumpige wirtshaus ginge und
das schöne liegen ließ also ging er in
das lustige ein lebte dein saus und
braus und
das den vogel seinen vater und alle
guten lehrern als eine zeit verstrichen
und der älteste sohn immer und immer
nicht nach hause gekommen war
so machte sich der zweite auf dem weg
und wollte den goldenen vogel suchen wie
dem ältesten begegnete ihm der fuchs und
gab ihm den guten rat den er nicht
achtete er kam zu den beiden
wirtshäusern wo sein bruder am fenster
des einen stand aus dem der jubel der
schaltungen anrief er konnte nicht
widerstehen ging hinein und lebten us
seinen lüsten wiederum verstrich eine
zeit da wollte der jüngste königssohn
ausziehen und sein heil versuchen
der vater aber wollte es nicht zulassen
es ist vergeblich sprach er der wirt den
goldenen vogel noch weniger film hat
seine brüder und wenn ihm ein unglück
zustößt
so weiß er sich nicht zu helfen es fehlt
ihm einfach am besten
doch endlich wie keine ruhe mehr da war
lisa hinziehen vor dem walde saß wieder
der fuchs bat um sein leben und erteilte
den guten rat handling war gutmütig und
sagte sei ruhig füchslein ich tu dir
nichts zu leid es sollte ich nicht
geräumt antwortet der fuchs und damit du
schneller fort kommst so steigt hinten
auf meinen schwanz und kaum hatte sich
aufgesetzt so viel der fuchs anzulaufen
unter ging es über stock und stein dass
die haare im wind pfiffen
weil sie zu dem dorfe kamen stieg der
jüngling ab befolgte den guten rat und
kehrte ohne sich umzusehen in das
geringe wirtshaus ein wo er ruhig
übernachtete am anderen morgen wer auf
das feld kam saß da schon der fuchs und
sagte ich will der weiter sagen was du
zu tun hast du immer geradeaus endlich
wirst du ein schloss kommen vor dem eine
ganze schar soldaten liegt aber kümmere
dich nicht darum denn sie werden alle
schlafen und schnarchen die mitten durch
und geradewegs in das schloss hinein und
geht doch alle stuben zuletzt wirst du
in eine kammer kommen wo ein goldener
vogel in einem hölzernen käfig hängt
nebenan steht ein lehrer gold käfig zum
prunk aber hüte dich dass du den vogel
nicht aus seinem schlechten käfig heraus
nimmst und in den prächtigen tust sonst
möchte es der schlimm mehr gehen
nach diesen worten streckte der fuchs
wieder seinen schwanz aus und der
königssohn setzte sich auf da gehen sie
über stock und stein dass die haare im
winde pfiffen als er bei dem schloss
angelangt war fand er alles so wie der
fuchs gesagt hatte der königssohn kam in
die kammern wo der goldene vogel in
einem hölzernen käfig saß und ein
goldener stand daneben die drei goldenen
äpfel aber lagen in der stube umher
da dachte er es wäre lächerlich wenn er
den schönen vogel von dem gemeinen und
hässlichen käfig lassen wollte öffnete
die türe packte ihn und setzte ihn in
den goldenen
in dem augenblick aber trat der vogel
einen durchdringenden schrei die
soldaten erwarten stürzten herein und
führten ihn ins gefängnis
den anderen morgen wurde er vor ein
gericht gestellt und daher alles
bekannte zum tode verurteilt doch sagte
der könig er wollte ihm unter einer
bedingung das leben schenken wenn er
nämlich das goldene pferd rechte welches
noch schneller lieber als der wind und
dann sollte er obendrein zur belohnung
den goldenen vogel erhalten
der königssohn machte sich auf den weg
rechts der fahrbahn war traurig denn wo
sollte er das goldene pferd finden
das sei auf einmal seinen alten freund
den fuchs an den wege sitzen
siehst du sprach der fuchs so ist es
gekommen weil du mir nicht gehört hast
doch sei guten mutes
ich will mich deiner annehmen und ihr
sagen wie du zu dem goldenen pferd
gelangst du musst gerade des weges
fortgehen
so wirst du zu einem schluss kommen wo
das pferd im stall es steht vor dem
stall werden die stark nächte liegen
aber sie werden schlafen und schnarchen
und du kannst dir ruhig das goldene
pferd herausführen
aber eins muss du in acht nehmen
blick in den schlechten sattel von holz
und leder auf und ja nicht in goldenen
der dabei hängt sonst wird es dir
schlimmer gehen
dann streckte der fuchs seinen schwanz
haus der königssohn setzte sich auf und
es ging fort über stock und stein dass
die haare im winde führten
alles darf so ein wie der fuchs gesagt
hatte er kam in den stall wo das goldene
pferd stand
als er ihm aber den schlechten sattel
auflegen wollte
so dachte er ein so schönes tier wird
verschwendet wenn ich ihm nicht den
guten sattelaufleger der ihm gebührt
kaum aber berührte der goldenes sattel
das pferd so fing es an laut sowie die
stallknecht erwarten ergriffen den
jüngling und warfen ihn ins gefängnis
wenn man dann morgen wurde er vom
gericht zum tode verurteilt doch
versprach dienen der könig das leben zu
schenken und dazu das goldene pferd wenn
er die schöne königstochter vom goldenen
schloss herbeischaffen könnte mit
schwerem herzen machte sich der jüngling
auf dem weg doch zu seinem glück fand
der ball den treuen fuß ich sollte dich
nur deinem unglück überlassen sagte der
fuchs aber ich habe mit leiden mit dir
und will dir noch einmal aus deiner not
helfen den weg für dich gerade zu den
goldenen schlüssel abends wirst du an
langen und nachts wenn alles still ist
dann geht die schöne königstochter ins
badehaus um dazu baden und wenn sie
hinein geht so spring auf sie zu und
gibt ihr einen kuss dann folgt sie dir
und du kannst sie mit dir fortführen nur
dulden nicht dass sie vorher von ihren
eltern abschied nimmt sonst kann es dir
schlimmer gehen
dann streckte der fuchs seinen schwanz
der königssohn setzte sich auf und so
ging es über stock und stein dass die
haare im winde pfiffen als er beim
goldenen schloss ankam weiß sowie der
fuchs gesagt hatte er wartete bis um
mitternacht bis alle sind tiefen schlaf
lag und die schöne jungfrau ins badehaus
gehen
da sprang hervor und gab ihr einen kuss
sie sagte sie wollte gerne mit ihm gehen
bat ihn aber freundlich und mit tränen
er möchte erlauben vorher von ihren
eltern abschied zu nehmen
der widerstand anfänglich ihren bitten
als er aber immer mehr weinte und ihn zu
fuß fiel sogar endlich nach kam aber war
die jungfrau zu dem bett ihres vaters
getreten so brachte er und alle anderen
die im schloss wahn auf und der jüngling
watt festgehalten und ins gefängnis
gesetzt
am andern morgen sprach der könig zu ihm
dein leben ist verwirkt und du kannst
bloß gnade finden wenn du den berg ab
trägst der vor meinem fenster liegt und
über welchen ihnen nicht hinaus sehen
kann und das musst du binnen acht tagen
zustande bringen
gelingt ihr das so sollst du meine
tochter zur belohnung haben
der königssohn fingern group und
schaufelte ohne abzulassen
als er aber nach sieben tagen sah wie
wenige ausgerichtet hatte und all seine
arbeit so gut wie nichts war so viel ein
großer traurigkeit und gabel hoffnung
auf am abend des 7 denn tags aber
erschien der fuchs und sagte du
verdienst nicht dass ich mich deiner
annehme aber genau hin und lege die
schlafen
ich will die arbeit für dich tun am
andern morgen als er erwachte und zum
fenster hinaus sei so war der berg
verschwunden
der jüngling heilte von freude zum könig
und meldete ihn dass die bedingung
erfüllt wäre und der könig machte wollen
oder nicht er musste wort halten und ihm
seine tochter geben
nun zogen die beiden zusammen fort und
es währte nicht lange
so kam der troy fuchs zu ihnen das beste
hast du zwar sagte er aber zu der
jungfrau aus dem goldenen schloss gehört
auch das goldene pferd wie soll ich das
bekommen fragte der iren denken das will
ich dir sagen antwortet der fuchs zuerst
bringt den könig der sich nach dem
goldenen schlosse geschickt hat die
schöne jungfrau
da wird unerhörte freude sein sie werden
die das goldene pferd gerne geben und
werden die es vor führen setzt sich
alsbald auf und reiche allen zum
abschied die hand herab zuletzt der
schönen jungen frau und wenn du sie
gefasst hast so zieht sie mit einem
schwung hinauf und jage davon
und niemand ist imstande dich einzuholen
denn das pferd läuft schneller als der
wind
alles wurde glücklich vollbracht und der
königssohn führte die schöne jungfrau
auf dem goldenen pferde fort
der fuchs blieb nicht zurück und sprach
zu dem jüngling jetzt will ich dir auch
zu dem goldenen vogel verhelfen
wenn du nahe bei dem schlosse bist wo
sich der vogel befindet so lasst die
jungfrau absetzen
und ich will sie in meiner obhut nehmen
dann reiht mit dem goldenen pferd in den
schlosshof bei dem anblick wird große
freude sein und sie werden dir den
goldenen vogel herausbringen wie du den
käfig in der hand hast so vage zu uns
zurück und holte die junge frau wieder
ab als der anschlag geglückt war und der
königs somit seinen schätzen heim reiten
wollte so sagte der fuchs nun sollst du
mich für meinen beistand belohnen was
verlangst du dafür fragte der jüngling
wenn wir dort in den wald kommen so
schießt mich tot und hau mir kopf und
pfoten ab
es wäre eine schöne dankbarkeit sagte
der königssohn das kann ich dir
unmöglich gewähren sprach der fuchs wenn
du es nicht tun willst so muss ich dich
verlassen ehe ich aber fort gehe will
ich dir noch einen guten rat geben
vor zwei schritten hüte dich kauf kein
galgen fleisch und setze dich an keinen
brunnen land damit liefe in den wald der
jüngling dachte das ist ein wunderliches
tier das seltsame geändert wer wird
galten fleisch kaufen und die lust nicht
an einem brunnen rand zu setzen ist mir
noch niemals gekommen
er ritt mit der schönen jungen frau
weiter und sein weg führte ihn wieder
durch das dorf in welchen seine beiden
brüder geblieben waren
da war großer auflauf und lernen und als
er fragte was davor wäre hieß es es
sollen zwei leute aufgehängt werden
als er näher hinzu kam sah er dass es
seine brüder waren die allerhand
schlimme streiche verübt und alle gut
vertan hatten
er fragte ob sie nicht könnten frei
gemacht werden wenn ihr für sie bezahlen
wollte antworten die leute aber was
wollt ihr an den schlechten menschen
euer geld hängen und silos kaufen
er besann sich aber nicht zahlte für sie
und als sie freigegeben waren so setzen
sie die reise gemeinschaftlich fort sie
kamen den wald wo ihnen der fuchs zuerst
begegnet war
und da ist darin kühl und lieblich war
und ist sonne heiß brannte zu sagten die
beiden brüder lasst uns hier an dem
brunnen ein wenig ausruhen essen und
trinken
er willigte ein und während des
gesprächs vergaß es sich setzte sich an
den brunnenrand und versah sich
nichts arges aber die beiden brüder
warfen ihn rückwärts in den brunnen
nahmen die jungfrau das pferd vogel und
zogen heim zu ihrem vater
da bringen wir nicht bloß den goldenen
vogel sagten sie wir haben auch das
goldene pferd und die jungfrau von dem
goldenen schuss erbeutet da war große
freude aber das pferd das fraß nicht der
vogel der pfiff nicht und die jungfrau
die saas und weinte der jüngste bruder
aber nicht umgekommen
der brunnen war zum glück trocken und er
fiel auf weiches moos ohne schaden zu
nehmen konnte aber nicht wieder heraus
auch in dieser not verließ in der treue
fuchs nicht kam zu ihm herr abgesprungen
und schalt ihn dass er seinen rat
vergessen hatte ich kann es aber doch
nicht lassen sagte er ich will der
wieder an das tageslicht helfen
er sagte ihm er solle seinen schwanz
anpacken und sich fest daran halten und
zog ihn dann in die höhe
noch bist du nicht dass aller gefahr
sagte der fuchs deine brüder waren
seines todes nicht gewiss und haben den
wald mit wächtern umstellt sie sollen
dich töten wenn du dich sehen ließ ist
das sah sein aber man am weg mit dem
vertauschte der wind in die kleider und
gelangte auf diese weise an den
königshof
niemand erkannte ihn aber der vogel fing
an zu pfeifen das pferd fingern zu
fressen und die schöne jungfrau hörte
weinend auf der könig fragten verwundert
was hat
zu bedeuten da sprach die junge frau ich
weiß es nicht aber ich war so traurig
und bin ich so fröhlich
es ist mir als wäre mein rechter
bräutigam gekommen
sie erzählte ihm alles was geschehen war
obgleich die anderen brüder ihr den tod
angedroht hatten wenn sie etwas verraten
würde der könig hieß alle leute vor sich
bringen die in seinem schloss war da kam
auch der jüngling als ein armer mann in
seinen roten kleidern
aber die junge frau erkannte ihm gleich
und fiel ihm um den hals
die gottlosen brüder wurden ergriffen
und hingerichtet er aber ward mit der
schönen jungfrau vermählt und zum erben
des königs bestimmt aber wie ist es dem
armen fuchs ergangen lange danach ging
der königssohn einmal wieder in den wald
der begegnete ihm der fuchs und sagte du
hast nun alles was du dir wünschen
kannst aber mit meinem unglück will es
kein ende nehmen
und es steht auch in deiner macht mich
zu erlösen
und abermals barg er flehentlich er
möchte ihn tot schießen und im kopf und
pfoten abhauen
also bat er um kaum weiß geschehen
so verwandelte sich der fuchs in einen
menschen
und wenn niemand anderes als der bruder
der schönen königstochter
endlich von den zauber der auf ihm lag
erlöst
nun fehlt ihm nichts mehr zu ihrem glück
solange sie