{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=dDtDxblFyHw","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Dein Mond in den Zeichen\uff1a Stier, Jungfrau und Steinbock (Erdzeichen) ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Abend zusammen
ja es ist wieder so weit und wir wollen
mit Astrologie ein bisschen den Tag
ausklingen lassen und wir ihr seid hier
richtig wenn ihr euch vor eurem
Mondzeichen interessiert also für euer
Horoskop und dort wo euer Mond sich
befindet wir haben in der letzten
Episode schon über den Mond in den
Feuerzeichen gesprochen also sprich in
den Zeichen Widder Löwe und Schütze und
heute wollen wir in die nächste
Kategorie der Elemente blicken und zwar
in den Mond und Erdzeichen und äh weil
wir ja im Grunde genommen in der
Reihenfolge des Tierkreises Vorgehen
also erst wieder dann Stier kommt eben
erst kommen eben erst die Erdzeichen
auch wenn ihr vielleicht denkt
normalerweise müssten ja nach dem Feuer
es schon die Wasserzeichen kommen nein
aber in der Astrologie ist es so der
Widder ist das erste Feuerzeichen danach
kommt der Stier und der ist normal das
erste Erd sprechen und genau aus diesem
Grund sind heute die Erdzeichen dran und
wir beginnen aber trotzdem eben schon
mit dem Mond im Stier noch mal an einem
schönen guten Abend ja passend ein rotes
es ist natürlich ein Terrakotta farbenes
Hemd lieber Florian damit ich gut passe
zu dem Hintergrund mal gucken ob ich bei
den Luftzeichen dann etwas luftigeres
anhabe aber ich möchte nicht zu viel
versprechen in jedem Fall sind wir jetzt
hier erst einmal bei dem Erdzeichen
Stier und ja das Leerzeichen Stier das
möchte ich doch gerne mal Abfragen hier
gibt es denn jemanden unter euch der den
Mond im Zeichen Stier hat haben wir so
jemanden gerade anwesend sind ja doch
einige da und möglicherweise haben wir
da jemanden der das weiß von sich
ich schau mal kurz wenn natürlich schön
dann wüsstet ihr auch vielleicht aber
ihr wisst wahrscheinlich ein paar
Stichwörter kennt ihr jackelinchen hat
den Mond im Stier also du bist heute
meine Kronzeugen und Ulrike Babo ist
auch eine bei der wir dann und Magic
woman ja die Mond im Stier Leute die
Mond und stierfrauen sind alle da ja
wunderbar das heißt sozusagen ihr seid
meine Kronzeugen und
da würde ich doch mal sagen
ihr könnt ziemlich leicht bestätigen ob
das was ich jetzt gleich über euch sage
dann stimmt oder nicht
Florian nein der Mond ist nicht das
Gegenzeichen zur Sonne sondern der Mond
steht in seinem eigenen Zeichen also da
musst du in dein Horoskop schauen und
musst herausfinden wo der Mond steht und
dann weißt du das also das ist etwas was
man berechnen kann auf der Basis des
Geburtstages zumeist manchmal braucht
man auch die Geburtszeit leider dazu
weil der Mond auch während eines Tages
mal das Zeichen wechseln kann und das
bedeutet dass gerade wenn der Mond der
bleibt zwar ungefähr zweieinhalb Tage in
einem Zeichen aber wenn du an dem Tag
geboren bist wo der Zeit wo das wo der
Mond das Zeichen wechselt dann kommt es
eben doch drauf an und wie viel uhr du
geboren bist ja ja Florian du kannst das
im Internet recherchieren leider
funktioniert bei mir auf der Seite die
Horoskop Grafikausgabe nicht ich habe ja
ursprünglich so ein Tool auch wo man
sich das dann anschauen kann es
funktioniert leider nicht aber du gibst
einfach mal einen Mond in Zeichen
ausrechnen im Internet und dann gibt es
auf der Basis deines geburtsdate Datums
und deine Geburtszeit den Ort brauchst
du dafür nicht aber die Geburtszeit
kannst du dann dir das ausrechnen lassen
das geht heute alles ganz automatisch ja
in jedem Fall der Mond im erdzeiten wir
beginnen mit dem Mond im Stier und der
Stier der naja ihr könnt mir gerne mal
ein paar Stichwörter zurufen die euch
zum Thema Stier ganz allgemein einfallen
bitte ich möchte noch einmal betonen
noch einmal betonen wir sind
nicht beim Thema Sonne im Stier warum
betone ich das ich habe das das letzte
Mal schon immer wieder betont war
natürlich jetzt ihr sagen könnt ja
Moment ich bin doch Stier ich bin
irgendwann im Mai geboren ich bin Stier
und
dann habt ihr natürlich stierqualitäten
aber die beziehen sich auf eure Sonne
wir müssen also ziemlich klar
unterscheiden zwischen mondthemen und
Sonne Themen es ist ein Unterschied ob
deine Sonne im Stier steht oder ob dein
Mond im Stier steht und das gilt es eben
jetzt auch ein bisschen herauszuarbeiten
also wenn ihr eine Stier Sonne habt weil
ihr zum Beispiel sagt ich bin unter dem
Zeichen Stier geboren
dann
gilt vieles von dem für was ich heute
erzähle nur am Rande denn es gilt nur
für diejenigen die den Mond im Stier
haben aber ich lese hier schon so ein
paar
Eigenschaften mag kein Sport schreibt
Ulrike Sandra bodenständig langsam meint
herzensmensch Ulrike spricht von Treue
radier ist nennt Begriffe wie stur und
eigensinnig ein Genießer erdverbunden
und flexibel Zusammenhalt ausgeprägter
Gemeinschaftssinn und flexibel kommt
noch mal ja ganz genau also ich denke
mal das sind ganz ganz einfache
Begrifflichkeiten die mit dem Stier
einfach mal zusammen
zusammengehören ob nun deine Sonne dann
im Stier steht oder im Mond es ist nur
so dass wenn der Mond im Zeichen stehe
steht dass etwas anderes für dich
bedeutet und deine deine Befindlichkeit
als wenn die Sonne im Stier steht
ganz grob gesagt das habe ich auch in
der ersten Episode etwas genauer
ausgeführt deswegen schaut euch die
ruhig an also in der zu den Feuerzeichen
da habe ich das noch mal genauer
geschildert wo da der Unterschied ist
und dass man am Ende doch beide Sonne
und Mond auch immer miteinander
kontrastieren muss also die reagieren
aufeinander ich habe da geschildert dass
der Mond grundsätzlich mal unsere
Wahrnehmung ist unsere Sicht der Dinge
ist während die Sonne unsere Art und
Weise ist wie wir uns in der Welt
Verhalten ihr könnt auch sagen der Mond
nimmt die Welt wahr und damit nimmt er
alle Informationen erstmal auf und
filtert sie entsprechend das Zeichens in
dem er steht und die Sonne reagiert dann
darauf um die Welt so zu verändern dass
sie für uns angenehmer wird sie die
Sonne gestaltet die Welt deswegen kann
man immer sagen ganz grob der Mond ist
das Wahrnehmen die Sonne das Verhalten
und diese Art der Unterteilung mag euch
wenn ihr euch mit Astrologie bereits
beschäftigt hat ein bisschen fremd
vorkommen aber dann sage ich das hat was
damit zu tun dass ich aus der Schule für
transpersonale Astrologie komme wie sie
in den 80er Jahren bereits von Michael
Roscher begründet wurde und ich habe ja
lange Zeit mit Micha Roscher
zusammengearbeitet gemeinsam mit ihm
Ausbildungen gegeben und ja alle meine
Literatur meine Bücher die ich schreibe
die ich aus dem Geiste der
transpersonalen Astrologie entstanden
und für mich ist es heute noch die Form
der Astrologie mit der ich am
allermeisten meiner Persönlichkeit
entsprechend etwas anfangen kann das
möchte ich euch einfach ein bisschen
weitergeben weil ich glaube dass sich
andere Astrologie vielleicht
herkömmlichere jetzt die sind nicht
falsch deshalb die transpersonale
Astrologie legt aber ein bestimmten
Schwerpunkt auf Astrologie oder auf
Horoskop Deutung und mein
erweiterter Ansatz davon den ich die
systemische oder den Astro systemischen
Ansatz nimmt systemische Astrologie
astrosystemischen Ansatz nenne der
bringt noch mal andere Begrifflichkeiten
mit hinein aber das könnt ihr gerne in
meinem Buch nachlesen systemische
Astrologie da habe ich das ziemlich
ausführlich mal dargestellt wobei ich es
heute in wahrscheinlich wieder ein
bisschen anders schreiben würde aber was
nicht ist das wird noch kommen wir
zurück zu unserem Mond
ja er hat es wenn es zu drittst ganz
bestimmt niemand auf die Füße weil du
beschreibst ja nur ganz allgemein den
Stier wollen wir aber mal das Grundthema
des Stiers festhalten ne am besten ist
es und das empfehle ich jedem Astrologie
lernen denn jeder der Astrologie lernt
sollte vor allen Dingen Unterschied
passiert lernen also es ist etwas was
wir nicht so gewohnt sind obwohl es
eigentlich die menschlichen Denken am
meisten entspricht also die lernen am
besten indem wir Dinge miteinander
vergleichen wenn ich jetzt natürlich
erst einmal den Stier wenn ich die
astrologischen Tierkreiszeichen lernen
möchte und ich lerne und dann lerne ich
erstmal so eine so ein Katalog an
Begrifflichkeiten an Eigenschaften kann
man machen es hat viel auswendig
Lernerei aber leichter lernst du wenn du
sozusagen die jetzt überlegst ne ja im
Vergleich zum Widder beispielsweise was
ist denn da der Stier und dann kommt ihr
dem eher auf die Schliche denkt euch
immer folgendes die Tierkreiszeichen die
aufeinander folgen die haben immer den
größtmöglichen Kontrast zueinander der
Widder Aufbruch nach vorne Feuer die
Welt erobern ja gut und jetzt stellt
euch einfach das Gegenteil vor das ist
der Widder ist ganz stark nach außen
gerichtet extravertiert jetzt kommt wir
zum Stier und der ist eben introvertiert
alle Energie geht es wieder zurück in
der Natur erleben wir dieses ein- und
ausatmen also weder wäre Ausatmen Stier
wäre Einatmen das erleben wir ja zum
Beispiel eben gerade im Frühling erste
Aufbruch im Widder ja die kleinen
Pflänzchen durchbrechen die erdkrone und
wollen das Licht der Welt erblicken ja
also da ist ein unglaublicher Drang nach
Leben da jetzt kommt die nächste Phase
wenn Sie also erst einmal ihre
Keimblätter
gehen Himmel gereckt haben dann müssen
sie jetzt schauen dass sie wenn die
ersten Winde und Stürme kommen nicht
gleich vom Ackergerät werden also sie
müssen Wurzeln reden und damit sind wir
in der stierphase jetzt geht die Energie
nach unten nach innen in die Tiefe und
das ist das das Thema des Stiers ist die
Verwurzelung wenn ihr euch das so merkt
dann habt ihr immer einen guten Blick
dafür was ist stierhaft und was nicht
und wir verstehen auch zum Beispiel
warum der Stier eher unflexibel ist
warum ist er das nicht weil er
unflexibel sein muss sondern weil er
sein will er legt ihm großen Wert auf
Stabilität und wenn ich wenn Stabilität
ein ganz wichtiger Wert für mich ist
dann bin ich eben nicht so derjenige der
heute hier und morgen dort ist ne das
haben wir denn in der Zwillinge Phase
dann wieder wo dann die Blüten kommen
und dann sozusagen die Insekten von
Blume zu Blume fliegen und flattern das
ist dann die Zwillinge Phase aber in der
stierphase geht es jetzt wirklich erst
einmal Bau ein Fundament und dann
Fundament muss bitte stabil sein und
nicht flexibel oder das sind doch alle
einfach sind wir doch alle einverstanden
wenn du raus baust dann bitte nicht auf
Sand und schon gar nicht auf Wasser und
und überhaupt nicht auf Wolken sondern
du willst es auf fester Erde haben denkt
daran der Stier ist ein Erdzeichen ja
dieses verwurzelt sein ja das ist
natürlich es kann natürlich auch zu
verwurzelt sein ja aber auf der einen
Seite was ist schon zu verwurzelt ist
der Widder zu
aufbrechend ja das ist liegt in seiner
Natur natürlich muss erlernen diese
Kräfte auch auf irgendeiner Art und
Weise zu wie soll ich sagen
anzupassen an die Bedingungen aber
zunächst einmal werden wir mit der
Qualität gesegnet Sicherheit sind
liebend sehe ich da ja also Sicherheit
ist auch ganz klar aber ich wenn ich
mich verwurzle dann will ich erst einmal
Sicherheit schaffen der Stier
seht einfach mal die 12 Tierkreiszeichen
wie ein gutes Team und jeder in dem Team
hat so seine seinen Schwerpunkt den er
beiträgt zum großen Ganzen ja und das
ist das worauf der Stier eben achtet er
achtet darauf dass die Dinge
dass die Dinge stabil bleiben das sind
gutes Fundament sind
stellt euch mal vor die wollen Haus
bauen ne der Widder der würde ein Haus
bauen das würde wahrscheinlich beim
nächsten Wind wieder zusammen krachen
aber der wieder denkt sich nichts dabei
warum weil er sagt na ja dann brauche
ich halt das nächste woanders der Stier
sagt sich nee ich möchte schon mal ein
man für eine längere Zeit hier bleiben
und deswegen lohnt es sich ein bisschen
Zeit zu investieren und auch in gut
Materialien zum Beispiel zu investieren
der Stier ist eher so oder der Stier
Prinzip ich rede es nicht bitte von
stiersonnen unter äußern nur vom
stehprinzip ist deutlich an der Materie
ausgerichtet also interessiert sich mehr
für die Materie als alle anderen
Tierkreiszeichen weil ihn der Wert der
Materie so bewusst ist bitte nehmt mal
das Wort Materie wörtlich was heißt
Materie Materie kommt von Martha die
Mutter materia ist letztendlich der
Mutterboden und diese Verwurzelung im
Mutterboden das ist das was den Stier
kennzeichnet also wenn ihr wenn wir von
einer materiellen Arbeit des Stiers
sprechen dann reden wir nicht nur davon
wie Ulrike schreibt der finanziellen
Sicherheit sondern wir reden auch von
seiner Verbundenheit mit dem Prinzip der
nährenden uns tragenden Mutter Erde und
das ist eine ganz ganz wichtige
Komponente so viel mal zum Thema Stier
jetzt wollen wir das ganze mal auf den
Mond wenn der im Stier steht übertragen
der Mond wie gesagt steht für
Wahrnehmung ja da steht für das ist wie
so eine Brille die ich aufhabe ja auch
wenn sie manchmal ein bisschen schief
sitzt aber ich habe sie auf und immer
wenn ich in die Welt gucke dann blicke
ich nur mal durch diese Brille
Brille die Brillenträger unter euch
werden das wissen wenn die gut sitzt
dann spüre ich die nicht ja dann habe
ich die auf und dann sehe ich halt
einfach gut ich merke sie meistens nur
dann wenn sie sozusagen fehlt also die
Brille die ich aufhabe das ist der Mond
und ich merke sie oft nicht und trotzdem
ist sie so eine Art Filter ja also das
ist sozusagen wie wenn ich leicht
getönte Gläser hätte und ein nur
bestimmtes Spektrum von Licht würde
durchgelassen werden aber weil ich sie
aufhabe sehe ich nicht es war einfach
meine Wahrnehmung und vielleicht gehe
ich sogar davon aus alle Menschen
müssten so wahrnehmen wie ich das tun
wir tatsächlich in der Regel ein großes
Problem warum es so misskommunikation
unter Menschen kommt ist aus
astrologischer Perspektive dass wir
nicht berücksichtigen dass die Menschen
alleine andere Brille auf der Nase haben
jeder hat eine andere Brille auf der
Nase und das ist das was wir sozusagen
oft nicht wahrnehmen weil wir denken
wieso sieht er das nicht so warum nimmt
er die Welt nicht so wahr wie ich warum
fühlt er nicht so wie ich
er oder sie oder es oder wie auch immer
ja ganz einfach weil wir auch nur durch
unsere Brille gucken können und wenn wir
nur durch unsere Brille gucken können
dann sehen wir natürlich nur das was die
Brille zulässt das wir sehen und
insofern hat jemand der den Mond im
Stier hat diese Brille auf und er sieht
auch nur das was sozusagen seine
stierbrille durchlässt aber was ist das
jetzt nehmen wir mal im Kontrast
der Widder Mond ja der
haben wir gesehen der sieht in der Welt
irgendwie was sowas wie ein Abenteuer
manchmal erkennt er in der Welt viel zu
viel gefahren aber es fordert ihn auch
heraus wir haben damals formuliert und
das letzte Mal formuliert der wieder
Mond braucht die Herausforderung
naja deswegen hat er auch nichts gegen
Verunsicherung der wird am Montag das
verwandelt er einfach in Abenteuerlust
im besten Fall und jetzt stellt euch den
Stier Mond vor der jetzt gerade dabei
seine Wurzeln in der Erde zu schlagen
der kann damit überhaupt nichts anfangen
was er will ist nicht Abenteuer was er
nicht will ist Verunsicherung sondern es
glatte Gegenteil er will Sicherheit und
Beständigkeit und diese Sicherheit und
Beständigkeit das müsst ihr euch merken
das sind die Stichwörter die zum Mond im
Stier gehören ja man kann sich auch
man kann sich das so vorstellen ganz
unwillkürlich also ohne dass es einem
Stier Mond bewusst ist bewertet er alles
was danach ob es ihm Stabilität verleiht
und ob er ja ob es ihm das Gefühl gibt
dass er sich verlassen kann da da
reagiert dieser Stier Mond drauf ist es
sicher ist es verlässlich das sind die
Dinge und überall dort wo Veränderungen
sich anbahnen da begegnet der stiermund
erstmal dem ganzen mit argwohnen das ist
ganz ganz wichtig zu verstehen und
reagiert eben ziemlich empfindlich
darauf wenn Dinge die ihm Liebe und
teuer sind in Frage gestellt werden man
könnte auch so sagen wir stehen und sagt
so wie es ist ist es doch gut und so
soll es auch erstmal bleiben das ist so
ein bisschen wie wenn jemand ein Haus
baut und Fundament baut und dann die
Mauern aufzieht und so weiter der hält
auch nicht mittendrin auf und sagt oh
jetzt habe ich mal anders überlegt
sondern dann macht es auch mal zu Ende
und wenn er dann das Haus gebaut hat
dann will er auch drin wohnen und dann
nicht gleich wieder weiter ziehen also
das heißt das was der was den Stier Mond
ein gutes Gefühl gibt in der Welt zu
sein auch ein Schlüsselwort für alle
mondstellungen ist was brauche ich damit
ich mich in der Welt wohlfühle was
brauche ich ich brauche eben nicht
Veränderung sondern ich brauche
Stabilität ja also und ich lese ja auch
noch zum Beispiel die Anke Bedürfnis
nach Schutz Geborgenheit umsorgt sein ja
auch das gehört dazu emotionale
Sicherheit schreibt Ulrike und die
schneeule hat gleich ein Bild im Kopf
sehr schön er sitzt gemütlich in der
guten Stube bei einem guten Essen ein
Glas Wein liebes schneeule bin ich voll
bei dir das ist auch meine Art und Weise
zu denken und ich hoffe euch motiviert
es auch solche Bilder zu denken ich
finde man sollte Astrologie immer in
Bildern denken körperliche Nähe ist auch
wichtig das stimmt der Stier ist so der
Stier Mond ist eben
ich habe ja gesagt er ist der Materie
zugewandt aber Materie natürlich auch in
Form von besitzen was er hat das hat er
sagt sich der stiermund aber auf der
anderen Seite ist ja auch alles was ich
anfassen kann daher Berührung
körperliche Berührung körperliche Nähe
das ist glaube ich ganz ganz wichtig
Anke du sprichst auch etwas Wichtiges an
gemeinschaftliche verbundenheiten
Zusammenhalt das ist auch ein wichtiger
Punkt
auch hier wie entsteht Sicherheit also
das vorrangige Prinzip nachdem der Stier
Mond die Welt betrachtet ist Sicherheit
und
das kann einerseits eben von materiellen
kommen das kann von körperlicher Nähe
kommen und da sind wir schon ganz nah an
dem was du schreibst nämlich
Verbundenheit sich verbunden fühlen
Zusammenhalt spüren Gemeinschaft spüren
das ist so etwas wie in der Herde sein
dürfen ich gehöre wohin meine Clique
mein Freundeskreis meine Familie das
darf aber auch nicht zu groß sein ja
sondern es ist so ein Kreis der lieben
der Kreis der lieben ist damit gemeint
ja das gibt dem ein gutes Gefühl ja
schon gesprochen was passiert denn wenn
wenn er sozusagen mit so einer Art wenn
wenn dieser Blick in die Welt sagen wir
es mal so zu intensiv wird ja naja dann
bekommt der manchmal auch so ja dann
wird es für ihn manchmal quälend in die
Welt zu blicken was man einfach ein
Grund weil eins steht fest die Welt
verändert sich ja also wenn wenn wir
eins nicht schaffen in unserem
menschlichen Leben ist dann die
Veränderung in der Welt aufzuhalten
und deswegen ist da der Stier und immer
herausgefordert weil er eigentlich
ununterbrochen in seiner Suche nach
Sicherheit und Stabilität bei einem
reinen Blick in die Welt ja
herausgefordert wird und es gibt dann
eigentlich nur eine Möglichkeit entweder
er
reagiert sehr
er reagiert sehr trotzig darauf und
versucht also festzuhalten was geht was
dann aber oft darin resultiert dass die
Veränderungen die sich nicht aufhalten
lassen für ihn umso heftiger ausfallen
oder er lernt einen anderen Aspekt bei
sich zu stärken nämlich den des
Genießens den haben wir auch schon dass
er einfach sagt okay das was ich jetzt
habe im Hier und Jetzt das genieße ich
ja gerade weil ich nicht weiß ob ich es
morgen noch haben werde halte ich aber
auch nicht dran fest sondern ich genieße
es im Hier und Jetzt und so
kann also Sachen entwickeln die
vielleicht sogar ein Vorbild werden für
andere wenn er dann so in die Welt
blickt abseits des hektischen Hin und
Hers von dem man sich da nicht
beeindrucken lässt dann gibt es so
Sprichwörter wie abwarten und Tee
trinken die passen gut zu ihm oder
nichts wird zu heiß gegessen wie es
gekocht wird das ist so ein gelassener
Stier Mond der sich eben nicht
frustrieren lässt für die Welt
realistisch sieht aber sich nicht und
aber sich nicht frustrieren lässt davon
dass er eins nicht tun kann nämlich die
Veränderungen aufzuhalten ja ich lese
gerade macht heiteres berufsraten zum
Stier
denk bitte immer dran ich nehme es gerne
noch einmal auf wir reden hier nicht
über Stiere
im Sinne des Sonnenzeichen des
sonnenstandszeichens sondern wir reden
hier über Menschen mit Mond im Stier die
können die Sonne ganz woanders haben ja
was ich diejenigen unter euch die jetzt
hier Stier Mond haben die können ja mal
verraten was sie sonst als sonnezeichen
haben das muss man also wirklich
immer kontrastieren das heißt auch
gerade der Beruf der eher etwas ist was
nach außen hin sichtbar ist hat oft
nichts mit dem Mond der Mondstellung zu
tun also die Mondstellung verrät nicht
sonderlich viel darüber ob ich welche
für welchen besonderen Beruf ich
geeignet wäre da würde ich gerne mal was
Eigenes dazu machen wenn ihr wollt was
woran können wir im Horoskop eigentlich
sehen für welchen Beruf ich geeignet
wäre ich sage das mal bitte in
Anführungszeichen weil da würde ich
natürlich noch jede Menge dazu sagen
bevor dass das nicht so formelhaft wird
aber da wäre das sogenannte medium-köli
eigentlich viel interessanter also die
himmelsmitte
ja und Ulrike hat Sonne Mond merkt man
im Stier naja da kommst du dem Stier da
sein ja gar nicht aus
ja
aber immer schön der Reihe nach ich sag
immer wer Astrologie lernt dann muss
lernen auch zu unterscheiden das ist
immer leider so ein bisschen unter nicht
nur unter astrologischen Laien braucht
sondern auch viele die schon etwas
fortgeschritten ist wenn der Astrologie
werfen für mich die Dinge zu sehr
durcheinander oder wird dann der Stier
im Mond im Stier mit der Sonne im Stier
und dem Jupiter im Stier alles
durcheinander geworfen aber eins wenn
ich eins gelernt habe bei Michael bei
Michael Roscher dann lerne zu
differenzieren lerne klare Strukturen im
Horoskop zu akzeptieren es wird in
deinem Kopf Klarheit schaffen und dann
kannst du auch sehr klare Aussagen
treffen dann wird es nicht so ein
Mischmasch aus einem möglichen also
gerade wenn ihr in euer eigenes Horoskop
liegt ja gewöhnt euch
klare Strukturen klare Vorgehensweisen
ein strukturiertes Vorgehen an bietet
sich gerade die TPA die transpersonale
Astrologie einfach an und das versuche
ich euch jetzt auch in diesen Episoden
ein bisschen näher zu bringen gut
herzensmensch überhaupt nicht du
brauchst dich gar nicht zu entschuldigen
ist ich bin dankbar dafür weil dann
gibst du mir natürlich die Steilvorlage
dass ich das noch mal erklären kann weil
ich bin ganz sicher dass vielen es so
geht wie dir das ist einfach eine andere
Art Astrologie zu denken die ich muss es
leider so sagen ganz oft bei vielen
astrologinnen und Astrologen nicht so
angekommen ist und
wie gesagt ich bin da ein Kind der TPA
und ich habe das immer genossen dass der
Michael ein unglaublich logisch und
strukturiert denkender Mensch war
zugleich ein sehr empathischer und sehr
einfühlsamer Mensch aber das hat ihn
nicht daran gehindert eben sehr
strukturiert zu sein da spricht der
Steinbock ganz genau Liebe Ulrike das
hat meine steinbockseele sehr
angesprochen wobei der Michael kein
Steinbock gewesen ist sondern ein Krebs
also genaues Gegenstück dazu aber ja
gehen wir mal weiter und ich habe euch
natürlich noch ein Bild mitgebracht es
ist ja immer so vorhin hat ja schon
Schneeeule war es glaube ich von einem
Bild gesprochen
genau herzensmensch der Aszendent wer
die Tatkraft als Erde Beruf ganz genau
natürlich am Ende um glücklich zu sein
in einem Beruf brauchst du irgendwo alle
Faktoren im Horoskop ne auch den Stier
Mond wenn du Stier und hast sollte
natürlich zufrieden gestellt sein also
klar wenn ich jetzt zum Beispiel den
Beruf ausübe wo ich wo ich keine
Sicherheit habe wo ich sozusagen immer
hin und her geworfen bin wo ich nicht
eine stabile Kollegen und Kolleginnen
Beziehung aufbauen kann
dann wird man Stier Mond auch
unglücklich sein aber das hat nichts mit
dem Berufsbild selber zu tun sondern mit
der Art und Weise wie ich gerne
interagiere mit der Welt ja wie ich die
Welt wahrnehme
also da natürlich spielt der Mond immer
eine Rolle eigentlich in jedem
Lebensbereich und das auch noch mal zu
der Mond ist würde ich mal sagen von
allen Planeten zumindest sieht es die
TPA so der wichtigste Himmelskörper weil
er immer als erstes kommt die
Wahrnehmung ist immer zuerst da und erst
später kommt dann die Sonne und so
weiter
herzmensch du passt immer gut auf und
ich finde das sehr sehr gut weil ich
denke nur so lernen wir und bitte bitte
behalte es behalte es dir bei viele
Fragen zu stellen und ich wünsche mir
auch von den anderen dass sie immer
Fragen stellen denn für mich sind Fragen
immer ganz ganz wichtig wenn ich sie
beantworte weil ich immer weiß einer
stellt die Frage und fünf andere denken
sich endlich stellt mal jemand die Frage
und dann ist der eine da der die Frage
gestellt hat und ich finde das total
wichtig denn auch für mich dann weiß ich
habe ich immer so ein habe ich immer
eine Möglichkeit das was ich weiß auch
für euch so zu strukturieren dass ihr
was anfangen könnt damit und darauf
kommt letztendlich an nicht dass ich
klug vor mich herrede das kann ich auch
ganz gut alleine und ohne euch aber wenn
ich mit euch zusammen bin dann würde ich
gerne dass ihr hinterher das Gefühl habt
da habe ich jetzt ein Mehrwert für mich
draus gezogen ihr wisst ja der berühmte
Mehrwert der mir so wichtig ist
ja in jedem Fall so ist es die
Sesamstraße lässt grüßen schauen wir mal
weiter ein Bild habe ich euch für die
habe ich euch Stier Mond mitgebracht und
zwar dieses Bild und das ist für mich so
ein
also dieses Bild ist besonders dieses
Bild drückt für mich so viel von Stier
Mond aus also die fruchtbare Wiese die
Kühe die da friedlich vor sich hin
grasen das Sonnenschein was schaut mal
der Berg ist ziemlich nahe ja also das
heißt da ist auch so eine Grenze da ist
also keine keine weite die es ausdrückt
sondern ich brauche so meinen Bereich ne
ich bin Liebe in einem geschützten Tal
wo sich alle kennen wo ich in meinem
Dorf bin ich muss auch nicht wissen was
auf der anderen Seite der Berge sich
befindet es treibt mich dann nicht
hinaus in die Welt so wie unseren Widder
Mond der sagt wow was ist denn hinter
der nächsten Biegung nein ich bin jemand
der sagt wenn ich da sitzen kann und den
Kühen beim Rasen zuschauen kann dann
geht es mir mal so richtig gut ja und
klar das ist für mich so die das
Stierbild schlechthin nicht umsonst sagt
man ja das ist könnte in Bayern sein
oder sowas das Bayerns und stierland ist
und ja und um es mal auf einen Punkt zu
bringen was braucht der Stier der Stier
Mond er braucht Sicherheit ja das ist
ganz ganz wichtig
ja schauen wir mal weiter wenn wir schon
beim Stier sind dann kommen wir jetzt
als nächstes eher zeichnen machen wir
einen Sprung kommen wir zum Mond in der
Jungfrau
der Mond in der Jungfrau erste Mal auch
hier wieder Jungfrau ein bisschen
erkrankt man eure Erinnerung was wisst
ihr über die Qualitäten des Zeichens
Jungfrau und bitte jetzt denkt nicht an
irgendeine Jungfrau die erkennt und sagt
XY verhält sich so und so sondern denkt
ganz allgemein ja was sind für
Eigenschaften ich finde immer eine gute
Übung ist wenn man über Tierkreiszeichen
nachdenkt in Adjektiven in
Eigenschaftswörtern zu denken also ich
schlag das meinen Schülerinnen und
Schülern immer gerne vor dass ich sagen
Tierkreiszeichen sind wie
Eigenschaftswörter
Planeten sind wie tätigkeitswörter und
ja wenn man das so hat dann kommt man
eigentlich schon auf ein ganz gutes
Gefühl die Häuser werden eher sowas wie
Szenen ja wie Szenenbilder
und da kommt schon was
ordnet kritisch genau ordnungsliebend
das ist immer für mich eine gute
vernünftig ja sehr gut angepasst oder
sich anpassend wäre vielleicht noch
besser
bei Ort nennt das mag ich sehr gerne
dass du das schreibst Eva ordnet wenn du
sagst Sandra Ordnungs liebend dann muss
ich immer kurz
einhaken und herzensmensch hat
offensichtlich schon mal aufgepasst bei
der Jungfrau denn sie bringt es auf den
Punkt sie ist ordnungsliegend aber nach
ihrer eigenen Ordnung ja nicht die
Ordnung da kommen wir dann später noch
drauf das ist nämlich genau das was der
Steinbock gerne macht der Steinburg
entwirft gern großartiger
Ordnungsstrukturen ja die dann aber auch
bitte für alle zu gelten haben und die
dann auch Gesetz werden sollen das daran
hat die Jungfrau kein Interesse das
jungfrau-prinzip will für sich eine
Ordnung haben und daher mehr in hardtor
strukturiert ist sie ja aber nur für
sich es ist ihr völlig
schnuppe um es mal sozusagen ob ein
anderer sich in ihrer oder seiner Küche
auskennt und weiß wo die ganzen Sachen
zu finden sind ja sondern hauptsachi
kann sich drin bewegen als Jungfrau ganz
ganz wichtig und
gefühlte Stimmigkeit gefällt mir auch
sehr gut Anke es muss für sie stimmen so
so ganz stimmig so sich anfühlen und das
ist auch etwas was mir der Jungfrau oft
was er vergessen wenn wir über das
jungfernprinzip Nachdenken es Jungfrau
Prinzip ist ein sehr gehört zu den drei
fühlenden Zeichen das ist der Krebs der
Löwe und eben die Jungfrau die
tatsächlich gefühlte den den Gefühlen
besonders wichtig sind oder das Fühlen
besonders wichtig sind
und ja das ist
genau das ist es wenn wenn wir sagen es
muss für mich stimmen es ist ein
empfinden es ist kein keine Logik
und deswegen ist auch wir sagen zwar oft
bei der Jungfrau sie ist vernünftig aber
diese Vernunft ist nicht zwingend
Verstandes gesteuert sondern sie ist oft
empfindungsgesteuert das ist eher sowas
wie ein das fühlt sich richtig an ja das
kann die keine Jungfrau Mond dann oft
nicht jetzt sofort manifestieren und
sagen weil dies oder jenes sondern er
ist da einfach empfindliches eine ganz
ganz wesentliche Eigenschaft des
Jungfrau Mondes ist seine Empfindsamkeit
ich möchte fast sagen das ist kaum einen
eine Mondstellung geht die so empfindsam
ist wie die das Mondes in der Jungfrau
man könnte auch sagen Mund in die
Jungfrau ist eine Art Gefühls Seismograf
woher kommt das aber überhaupt Jungfrau
Monde unter uns hier
haben wir irgendwie jemanden unter uns
Kathi hast du eine Jungfrau Mond
zufälligerweise weil du sagst du kannst
das bestätigen
Herzens Mensch diszipliniert
da höre ich eher so den Steinbock jawohl
kattet eine Jungfrau Mode also du bist
dann unsere Kronzeugen für diesen Mond
und
ich weiß Anke was du meinst wenn du
sagst haushaltet gut mit den eigenen
Kräften das stimmt und
da kommt aber noch etwas davor und das
wird beim Jungfrau Mond besonders
sichtbar der Jungfrau Mond im Vergleich
muss noch mit dem löwe-mond wir hatten
ja beim Loewe Mond hatten wir so
jemanden der total gerne im Vordergrund
steht der für den die Welt eine Bühne
ist ja und da können wir jetzt auch
wieder sagen seht immer die
aufeinanderfolgenden Tierkreiszeichen
auch immer so als eine Gegenbewegung
also wenn der Löwe sagt ich will nach
draußen gehen die Welt ist eine Bühne
dann sagt der Jungfrau Mount nee ich
bleibe lieber hinter der Bühne im
Hintergrund fühle ich mich da
ziemlich wohl und ich fühle mich einfach
wohler wenn ich aus dem Hintergrund
agiere ich brauche diese Bühne nicht ich
brauche das Scheinwerferlicht nicht und
warum ist das so weil er von dort im
Hintergrund alles gut beobachten und
sondieren kann ist ganz ganz wichtig und
deswegen hängt sein Wohlbefinden im
Wesentlichen davon ab wie gut er in
seine Umgebung integriert ist ja im
Gegensatz zum Löwe Mond und das noch mal
im Vergleich zu sehen
der sich eben danach sehnt aus der
Umgebungen mal herauszuraten also das
würden wir bei beim jungfrabund eben
nicht finden dass ihm das wohltut der
Mond in der Jungfrau der prüft im
Gegenteil immer ununterbrochen ob sein
Platz in der Welt noch stimmig ist und
damit meint er ob sowohl seine eigenen
Grenzen wie auch die der anderen in
seinem Umfeld gewahrt wird und das ist
ganz interessant der Löwe Mond der sagt
sich ja hoppla jetzt komme ich ja aber
der junge Frau Mond sagt Moment wenn
sich etwas stimmig anfühlen anfühlen
soll dann darf es nicht für mich stimmig
sein ich bin ja immer so dabei zu
sondieren wie geht es eigentlich den
anderen gerade und deswegen möchte der
junge Frau Mond auch dass es anderen gut
geht denn der Jungfrau Mond der kann
sich nicht wohlfühlen wenn er spürt dass
es einem anderen seine Umgebung schlecht
geht ist ein ganz ganz wichtiger Punkt
diese Art von Empathie meine ich die
Besitz der Jungfrau Mond vor allen
anderen mondstellungen und das liegt
daran dass er zunächst einmal in dieser
ja er kann einfach gut spüren ob etwas
in Ordnung ist ob etwas nicht oder ob es
eben nicht in Ordnung ist ob etwas nicht
stimmt in seinem Umfeld und er kann die
Bedürfnisse anderer gut wahrnehmen ja
und da ist er damit ist ja das erste
Zeichen bei der Waage das nachfolgende
Zeichen ist das noch viel stärker
ausgeprägter gehört es sozusagen zum
guten Ton auch auf die anderen
einzugehen also die anderen wahrzunehmen
in bei Mond in der Waage und die
Jungfrau die spürt schon mal eigentlich
will sie nur ihren Platz bewahren aber
die Grenzen dieses Freiraums den sie
sich bewahren will die hütet sie
natürlich auch und deswegen ist es
wichtig wie sind die anderen
positioniert ja und es geht Dir dann
erst wieder gut wenn sie auch sozusagen
wenn es den anderen in ihrem Umfeld gut
gibt
ja Anke du darfst nicht vergessen auch
wenn du jetzt da in Resonanz gehst damit
irgendwo hat jeder von uns eine Jungfrau
im Horoskop und vielleicht ist diese
Jungfrau bei dir im Horoskop auf eine
bestimmte Art und Weise auch
angeschnitten wenn du zum Beispiel ich
sage das jetzt mal nur so am Rande was
ich jetzt hier über den Mond in der
Jungfrau sage das kannst du bis zu einem
gewissen Grad auch sagen wenn du eine
Mond Merkur Konjunktion hast eine
bestimmte mondmer-konjunktion oder den
Mond im sechsten Haus und
deswegen sage ich es gibt auch andere
Komponenten oder der Herrscher von sechs
sind vier oder von vier und sechs also
es gibt da eine Menge Möglichkeiten wie
das auch sich da hinein begeben kann ich
muss natürlich jetzt hier im Rahmen
dieser Reihe kann ich natürlich nicht so
elaboriert über horoskopleitungen
sprechen wo ich das gerne tun würde aber
das ist dann eher vielleicht
fortgeschrittenen Kursen vorbehalten
oder überhaupt online Kursen vorbehalten
wo man dann wirklich mein sein eigenes
Horoskop blickt und ihr wisst ja ist
alles geplant nächstes Jahr ich möchte
nächstes Jahr einen Kurs anbieten indem
wir indem wir an den eigenen Horoskopen
Arbeiten jawohl
dazu aber dann in Kürze mehr es gibt so
viel was wir momentan in der Geheimnis
Akademie launchen und lancieren da
müssen sie selber schon aufpassen dass
ich da nicht den Überblick verliere
denn Barbara fragt noch steht der Mond
für die gefühlskomponenten im Horoskop
ja und herzensmensch
korrigiert richtigerweise das ist
sozusagen der Mond steht für
die Wahrnehmung der Welt und dafür wie
fühle ich wie was brauche ich damit ich
mich wohl fühle in der Welt da kommt
dann die gefühlskomponente hinein aber
nach der Trans personalen Astrologie
steht der Mond nicht einfach für das
Gefühl ja
das kommt dann dazu nur wenn wir ganz
konkret in der TPA nach Gefühlen suchen
würden wir im Horoskop nicht vorrangig
den Mond suchen sondern das vierte Haus
nur um das mal zu erwähnen aber es ist
nicht verkehrt den Montag als Gefühl ihr
fühlende Komponente wahrzunehmen während
die Sonne eher eine handelnde Komponente
ist ja nur wenn du den Mond als
Wahrnehmung betrachtest kommst du auf
noch interessantere Zusammenhänge sage
ich einfach mal so
ja
okay wo war stehen geblieben beim Mond
in der Jungfrau und wie empfindsame ist
also so er hat zum Beispiel ein gutes
Gespür für Nähe und Distanz ne also er
kann also ziemlich gut er weiß wie viel
Abstand jetzt gerade er selbst zu
jemandem braucht oder auch ein anderer
zu zu ihm oder ihr braucht das kann er
gut rausholen er fühlt das einfach der
ist da sehr drauf bedacht eben die
Abstände zu bewahren und eben auch keine
Grenzen zu überschreiten und
deswegen ist da eben so ein hat er so
ein ausgeprägter Empfindsamkeit für das
was in der Umwelt vor sich geht er spürt
einfach jede Form von Veränderung und ja
und ist deswegen immer gewappnet für das
was kommt denkt man beim Stier hatten
wir so der Stier der hasst Veränderung
ich
macht das jetzt hier ziemlich plakativ
gerade die Jungfrau sagten Veränderungen
ist schon okay aber ich muss mich halt
immer wieder darauf einstellen können da
ist sie Meisterin drinnen die Jungfrau
und deswegen
unterstellt man ihr manchmal angepasst
sein aber in Wirklichkeit ist sie
perfekt darin sich anzupassen und wie
wir in der Trans personalen Astrologie
lieber sagen sich an den
Umweltbedingungen auszusteuern und das
ist eine hervorragende Eigenschaft von
die ich mir von viel mehr Menschen auf
der Welt wünschen würde also drauf
einzugehen was gerade passiert und nicht
stur seinen Stiefel durchzuziehen also
der Jungfrau Mond der spürt eben was
andere brauchen und ja
vielleicht hat er natürlich ein bisschen
Unbehagen wenn Veränderungen sich
einstellen im mag gerne Routine das mag
der Jungfrau Monds mögen alle Erdzeichen
gerne damit das ist stabil ist aber er
kann eben besser als der Stier Mond
Veränderungen integrieren und das Beste
daraus machen ja das ist etwas was sein
ganz ganz typische ganz ganz typische
Fähigkeit des Jungfrau Mondes ist das
Beste aus einer Sache zu machen
ja
jetzt würde ich
feinfätigkeit finde ich oft als sehr
anstrengend sagst du Karte ja aber es
ist halt auch eine Gabe das ist halt so
ich sage immer das Horoskop ist ein
Bündel an gaben Begabungen Fähigkeiten
die wir mitbekommen haben im Leben es
ist einfach so und natürlich wenn wir
diese Gaben Leben
sind sie manchmal anstrengend aber es
liegt nicht an den Gaben die wir
bekommen es liegt daran dass wir in
einem Umfeld uns befinden
dass unsere Gaben nicht so wertschätzen
kann und uns deswegen nicht ein gutes
Fundament bietet
und weil wir vielleicht innerlich nicht
den Ausgleich hinkriegen es ist so
wichtig wenn wir zum Beispiel merken
dass unsere Empfindsamkeit und zu
Belastung wird dass wir ihr eben auch
einen Ausgleich anbieten können das ist
so wichtig ja
aber dazu dann noch mal mehr vielleicht
reden wir ja noch mal über Sonne die
Sonne damit ich mal weiß ich noch nicht
so genau weil ihr wisst nach der Lehre
der Trans Personal Astrologie beachten
wir gar nicht mehr die Sonne in den
Zeichen
und deswegen kann ich jetzt nicht
einfach so ohne weil es eine Serie
machen die Sonne steht in der Jungfrau
oder die Sonne steht in der Waage
Kati das meine ich eben auch weil wenn
du sagst ich denke oft an anderen selten
an mich dann ist da dieser Mond in der
Jungfrau nicht gut getroffen dann fehlt
ihm noch etwas weil ich kann das ja mal
hier noch mal darstellen wenn der Mond
in der Jungfrau steht dann
ist das am Ende soll deine seine
Wahrnehmung darauf ausgerichtet dir ein
Gefühl zu geben dass du dich wohlfühlen
kannst in der Welt weil sowohl deine als
auch die Grenzen anderer gewahrt sind
und darauf kommt es an nicht nur die
Grenzen der anderen sind auch deine
Grenzen sollen gewahrt sein das will der
Mond und wenn er das nicht kriegt weil
du sozusagen mit der Sonne und allem was
dein Verhalten ist die Welt nicht so
gestaltest ja dass du
ja auch an dich denken kannst dann
kriegt der Mond natürlich Stress ja
denkt immer dran der Mond ist unser
größtes Wahrnehmungsorgan astrologisch
gesehen denn nimmt alles wahr der spürt
alles und der schickt ununterbrochen
Impulse an die Sonne bitte bitte sieh zu
dass es mir gut geht dass ich mich wohl
fühle bitte sorge dafür dass ich in
dieser Welt mich gut einordnen kann dass
ich einen guten Platz habe in der Welt
und die Sonne muss dann einfach lernen
auch das was der Mond sagt zu tun ja das
umzusetzen und das ist ein Lernprozess
du schreibst es das lernst du gerade
genau
ja und da sind wir auch schon bei dem
Bild dass ich mir ausgesucht habe für
die Jungfrau und da sehen wir das das
ist so ein schöner Garten wir erkennen
da ist eine Ordnung den drinnen das ist
jetzt nicht so strukturiert aber es ist
strukturiert wir sehen dass da viel
Liebe fürs Detail ist es hat ein
bisschen auch was verspieltes vielleicht
was kindliches auch
es ist trotzdem etwas was schön angelegt
ist was Freude macht und trotzdem könnte
man sich genauso gut vorstellen dass da
auch bete angelegt sind mit Nutzgarten
dass da vielleicht da hinten ums Eck
noch
Gemüsebeete sind auch das dafür sorgt
die Jungfrau natürlich auch dass die
Dinge nützlich sind und nicht einfach
nur schön sind und es sieht auch sehr
privat aus das ist jetzt kein Park wo
alle durchlaufen sollen sondern das ist
so mein kleines Paradies man sieht auch
das ganze ist auch eingegrenzt immer
wieder typisch für Erdzeichen gib mir
klare Grenzen meiner Welt ich jetzt
nicht irgendwie in die Welt hinaussehen
blicken bis über alle Berge sondern ich
brauche so mein kleines Reich und genau
das genügt der Jungfrau auch und da legt
sie sich dann die Ordnung an die ihr
gefällt
ja und das ist das Stichwort ich brauche
Einordnung ist sozusagen der Satz den
ich dem Jungfrau Mond mitgebe ich möchte
mich eingeordnet fühlen in die Welt das
gibt mir ein gutes Gefühl wenn ich weiß
wo links und rechts vor oben und unten
wo vorne und hinten ist und mein Platz
mein Platz sein darf aber ich genauso
gut den Platz anderer Ware und die
anderen meinen Platz waren das ist es
was der Mond in der Jungfrau sucht
schauen wir mal weiter kommen wir zum
Mond im Steinbock jawohl haben wir den
Steinbock möhnende hier gibt es welche
die hier den Mond im Steinbock haben
meldet euch ruhig während wir so ein
bisschen philosophieren darüber was der
der Steinbock als Prinzip bedeutet
Doris du hast den Mond im Steinbock ja
und Mond im Steinbock hat Anke
fast genau gegenüber auf einer Achse mit
meiner Sonne im Krebs
und
frage ich mich gerade Anke ob du
zufällig ich weiß es nicht
ob du nicht zufällig am 76 oder am 8
Geburtstag hast und Sales meldet sich
auch
mit dem Zeigefinger und ich nehme an du
bist damit sagen du hast den Mond im
Steinbock ja das wäre
schon mal
Monika Sonne im Steinbock also für dich
wie gesagt gilt das was ich jetzt sage
nur
eingeschränkt ja weil du so einem stand
ich habe auch so an dem Steinbock ja
aber
auch für mich geht das was ich jetzt
sage nicht wirklich ja weil mein Mond
steht im Skorpion ich bin erst nächstes
mal dran wenn wir über die wasserzeile
kommen zum Schluss dran der vierten
Episode nichts mehr kommen erst die Luft
Zeichen dran ich muss noch warten
sozusagen bis ich mir das selbst erkläre
warum manche Dinge ich so wahrnehme wie
ich sie wahrnehme ja aber der Steinbock
Mond ja was sind denn hier so die
Stichwörter die
Eigenschaftswörter die ihr mit dem
Steinbock verbindet lasst mal hören was
ihr da so
was ihr da so was euch da so einfällt
bin mal gespannt da kommen wir immer so
ein paar Punkte fallen einem doch ein
beim Steinbock
und
ich kann euch ja mittlerweile erklären
dass
reduzieren auf das Wesentliche lese ich
gerade hier ja genau dann
im Vergleich zum Schützen beim Schützen
der ja in die Weite sehen will da war
ich stehen geblieben neue letztes Mal
kam das Schütze so ein bisschen zu kurz
ich weiß dass weil ich ja so ein
bisschen zeitlich unter Druck war weil
ich habe mit Rui dann das Vollmond
orakelmacher heute habe ich keinen
Zeitdruck hinten dran insofern können
wir da
einfach die Dinge auch ein bisschen noch
ausführlicher machen aber beim
schützenmond war ganz wichtig der
Schütze Mond
der will in die Weite blicken er will
wie soll ich das sagen
wie auf einem Gipfel auf eines Berges
stehend in die Weite blicken das war
auch das Bild dass ich das letzte mal
gegeben habe bis in den Blick schweifen
lassen er braucht den Rundumblick er
will seine Perspektive nicht beschränken
lassen es ein ganz weltoffener Mond der
Schütze Mond und er kann ihm alles in
seine Sicht der Dinge mit einbeziehen
die Schattenseite des Schütze und das
ist das natürlich manchmal etwas
schwankend ist ne weil wenn ich alles
integrieren will weil ich ihm alles
gleichzeitig wahrnehmen will dann bin
ich auch ähm ja manchmal relativ unklar
also ein Mango oder Schütze Mond ist es
dass er dass ihm so ein bisschen
Klarheit fehlt und da kommt jetzt der
Steinbock Mut im Spiel Steinburg ist die
Antwort auf den Schützen und denkt immer
dran die darauf aufeinanderfolgenden
Zeichen
ergänzen sich aber sind auch das
Gegenstück zueinander und was lese ich
denn da eher gefühlsreduziert schreibt
Sie Eva
geradlinig schreibt Herzens Mensch
ja Dakota red der Stirn und war schon
das musste dir nachher anschauen noch da
haben wir schon drüber gesprochen Anke
diszipliniert liebt spielen Gesetz
nämlich das gesamte funktioniert sehr
gut Sandra lösungsorientiert ja kann man
sagen würde ich auch sagen aber doch
andere die lösungsorientiert sind
erfolgsorientiert mein herzensmensch
weniger gefühlsduselig sondern und und
nicht so gefühlsorientiert
eigentlich ist es doch die Mond
die Karte im Deutschen nicht
der Mond ist in der germanischen
Mythologie männlich und die Sonne
weiblich ja also da ist es ist das
einfach anders ist einfach so in den
südländischen Mythologien Italien und so
weiter stimmt das was du sagst aber es
ist im deutschen ein
männliches Gestirn ja
sehr strukturiert ist ehrlich ein Macher
herzensmensch da darf ich dich
korrigieren
die
der Mond macht nix ja der
Steinbock Mond blickt in die Welt und
sieht was zu machen ist so wird ein
Schuh draus genau aber er selber macht
noch nichts das macht dann die Sonne und
Kati nicht nur im deutschsprachigen Raum
nicht es gibt viele Kulturen die einen
männlichen Mond haben
und einen eine weibliche Sonne das gibt
es eben nicht nur im deutschen
ich habe mal ausgerechnet habe mich mal
damit beschäftigt ich wollte es einfach
mal wissen ungefähr ein Drittel aller
Kulturen auf der Welt haben ein
männlichen Mond und eine weibliche Sonne
darunter gibt es auch welche die beides
weiblich haben und drei Viertel haben
einen weiblichen Mond in etwa oder zwei
Drittel am ein weiblichen Mond und einen
männlich eine männliche Sonne also da
ist schon
ein
ein da gibt es schon Unterschiede ja da
muss man einfach den Fakten ins Auge
sehen Liebe Kati leider leider ich weiß
mit
das ist das mir als Skorpion Mond fällt
das immer schwer den Fakten ins Auge zu
sehen weil wenn ich glaube eine Sache
ist wahr dann will ich dass sie wahr ist
das werden wir dann noch beim Skorpion
Mond sehen das ist so ein bisschen seine
Schwäche der Steinbock Mond ist da ganz
anders er sagt sich wenn ich die
Gesetzmäßigkeiten in der Welt erkenne
dann ist es ganz ganz wichtig dass ich
eine Perspektive einnehmen mit der ich
nicht identifiziert bin also der
Steinbock Mond z.B der würden so
statistische Spielereien wie sie gerade
gebracht habe gut gefallen ja die würde
sagen
ja es ist ein es ist ein es ist ein ganz
klar wir schwarz auf weiß da stets doch
ne so würde der steinpotenpunkt
argumentieren und er würde versuchen
sozusagen hier eine eine leere
abzuleiten daraus die für alle gültig
ist ja und klar Kathi wir assoziieren
den Mond mit weiblicher Energie weil wir
es gewöhnt sind das zu tun
weil wir das was oder weil in unserer
Kultur und ich sage jetzt mal nicht mit
unserer germanischen Kultur oder
urkultur auch nicht mit der keltischen
sondern eher mit der römischen die uns
sehr sehr stark geprägt hat das
Frauenbild der Römer einfach ziemlich
nah ist und beim Frauenbild der Römer
war so wenn ich diesen kleinen Exkurs
kurz machen darf
die Römer haben den Mond deshalb als
weiblich betrachtete la Luna der Mond
weil er sein Licht von der Sonne borgt
also die Sonne ist das männliche Prinzip
die Sonne strahlt hat Licht und gibt
Wärme und der Mond empfängt das Licht
das der Sonne nur er ist sozusagen nur
ein Spiegelbild das heißt er hat kein
eigenes Licht das muss er sich sozusagen
von der männlichen Sonne borgen das ist
eigentlich der Hintergrund warum der
Mond wenn weiblich ist und die Sonne
männlich da steckt also die patrickale
Ideologie dahinter und es ist
interessant dass die Germanen eigentlich
die ursprünglich materialis Sichtweise
aufrecht erhalten haben dass die Sonne
weiblich ist so wie bei den Kelten
übrigens auch die Sonne die tritt oft
auch als Göttin auf mit goldenen langen
Haaren ja das ist immer ganz und ganz
wichtiges Kennzeichen der Großen Göttin
dass sie so goldene ja Sonnenlicht
glänzende Haare hat und der Mond ist Ihr
Kind und der Mond der eben wächst
erwachsen wird und dann aber auch wieder
verschwindet um dann im Schoß seiner
Mutter aufzugehen ja also diesen Zyklus
durchzumachen von wachsen und Vergehen
das wird mit dem menschlichen Leben in
Verbindung gebracht interessant dass im
Germanischen und dann endlich schon mit
meinem Exkurs Mani der Mond auch der
Vater der Menschen ist ja Manas der
Mensch Mani der Mond das hängt eng
zusammen der Mond ist den Menschen
sehr sehr verwandt während eben die
Sonne sol heißt sie ja auch im
Germanischen eher eben mit einer der
wärmenden Muttergöttin Verbindung
gebracht wird die uns Licht und Wärme
schenkt also man kann es auch so sehen
spüre mal rein und ich glaube beides ist
richtig beides ist richtig und wir
müssen nur schauen dass wir dem ganzen
nicht so eine Ideologe ideologische
Ausrichtung geben genau Gendern wir die
Gestirne ich bin der fürchter einer
Meinung Mond und Sonne sind am Ende
eigentlich und Doris schreibt es
androgyn finde ich zumindest genau
genau wenn ich den bin ich die Motor ja
wir schauen halt immer durch eine
bestimmte Brille Kati das ist da bist Du
genau in deinem mondthema du siehst
durch deine Brille das ist deine
wahrnehmungsbrille und da siehst du eine
Wirklichkeit und die ist wirklich für
dich Wirklichkeit heißt es wirkt für
mich und dann ist es auch richtig das
ist überhaupt keine Kritik übrigens ne
es ist bei jedem Menschen so
ich sehe es wirkt auf mich und das ist
wirklich
und genau das ist das Geheimnis des
Mondes
das einzige was wir sozusagen lernen
müssen ist nur dass wir sagen okay wenn
es für mich wirksam ist heißt es nicht
dass es für einen anderen auch wirksam
ist dass wir unterschiedliche
Möglichkeiten haben und die Astrologie
lehrt uns das allein schon durch die
Tatsache dass wir andere mondstellungen
haben kommt also nochmal zum Mond zurück
aber danke für diese Impulse Kati weil
es ist so wichtig dass wir über diese
Dinge auch sprechen aber dass wir nicht
so nur hier Astrologie abhaken ein
Zeichen nach dem anderen sondern dass
wir auch über diese Dinge uns klar
werden ich finde es einfach wichtig
darüber nachzudenken und ehrlich gesagt
ich habe zwar viel über diese Dinge
nachgesagt aber ich bin auch noch nicht
bei meiner Weisheit letzter Schluss
angekommen also reden wir mal in drei
Jahren drüber und dann rede vielleicht
ganz anders aber ist einfach so wie ich
es jetzt gerade wahrnehme meine
Wirklichkeit ist auch eine Konstruktion
ich muss es zugeben auch wenn ich eine
Mut im Skorpion habe der gerne sagt ich
habe die Wahrheit ich sehe die Wahrheit
wie gesagt wartet mal auf die
Wasserzeichen Folge mit Modem Skorpion
dann versteht ihr vielleicht ein
bisschen mehr
und wenn Sie die Brille absetzt
herzensmensch da musst du erstmal
checken dass du eine Brille auf hast das
ist der erste Übung die erste Übung ist
dass du die Brille absetzen musst und
das versuch mal das ist eine wahnsinnig
schwierige Übung
genau ja
Steinbock und jetzt war ich doch bin ich
doch ganz abgekommen das würde dem
Steinbock Mond ja gar nicht passen alle
Steinbock Monde unter euch die sind
rutschen wahrscheinlich schon ganz
ungeduldig hin und her weil sie sich
denken wann kommt er denn endlich mal
zum Punkt denn eins ist dem Steinbock
Mond besonders wichtig Klarheit ja
Klarheit ist das Wasser braucht also
während der Schütze Mond sagt wow seid
umschlungen Millionen sagt der Steinbock
Moment was ist jetzt gerade wichtig und
was nicht ja und bitte konzentrieren wir
uns darauf
fokussieren ja und
ja diese Frage und was das was ihm
wichtig ist ist eine Frage dieser
steinmohnt sich stellt und zwar nicht
aus der Laune eines Augenblicks heraus
sondern
er orientiert sich an bereits
vorgefundenen Maßstäben also für ihn ist
es jetzt mit dem Jungfrau Mond Vergleich
zum Jungfrau und der Jungfrau Mond spürt
immer in den Augenblick hinein was ist
jetzt richtig was
könnte ich jetzt machen was könnte jetzt
angesagt sein der Steinbock Mond für den
ist der Augenblick gar nicht so wichtig
für den ist wichtig was könnte jetzt für
alle gut sein und zwar dauerhaft damit
es allen gut gehen kann
du schreibst es hier an ein Bedürfnis
nach Klarheit nach klaren Strukturen
nach Sicherheit durch Ordnung aber eben
für alle ja also nicht nur für mich das
ist nicht relevant deswegen kann der
Steinbock Mond ist kommen wir zum
größten Geheimnisse Steinbock Mond ist
der Steinbock Mond dem man ja immer
nachsagt dass er so seine Gefühle gerne
gängelt unter Kontrolle hält genau
deshalb hat er es er hat seine Gefühle
im Griff weil er weiß dass er die dass
er Dinge wahrnimmt die ihr unabhängig
von seiner gerade von seiner
Befindlichkeit wahrnehmen will ich kann
nur dann herausfinden was die
Gemeinschaft die jetzt gerade braucht
wenn ich jetzt nicht von meinem Gefühlen
gesteuert wird ja ist ganz wichtig wenn
ich jetzt gerade immer zulassen würde
jetzt bin ich gerade traurig jetzt bin
ich wieder fröhlich jetzt muss ich
lachen jetzt muss ich weinen jetzt bin
ich
melancholisch und dann bin ich wieder
gut gelaunt
ja sowieso ein Krebsmond der einfach so
ein Gefühl nach dem anderen und dann
sich so hin und her pendeln lässt es
macht bitte den Steinbock Mond fuchsig
machen wie wir sagen würden das ist
nicht etwas was der Steinbock Mond
möchte ist schneeule schreibt das Gefühl
es sind Privatsache sagt er sich aber
ich habe meinen Blick auf das große
Ganze gerichtet und da spielt es mal
keine Rolle ob ich etwas mag oder nicht
mag sondern ob es gut ist für das ganze
oder nicht und deswegen kann der
Steinbock Mond seine Gefühle gut im
Griff haben weil er dadurch fähig ist
Dinge zu sehen die für alle gut sind und
deswegen kann im Gegenzug alle
Anwesenden krebsmode mögen wir das
Verzeihen der Krebsen und das eben nicht
der Krebsmann sieht eben nicht was für
alle gut sie ist er sieht immer nur das
was für ihn jetzt gerade oder für sie
gerade gut ist ebenso wie der Löwe Mond
auch die Jungfrau Mond bis zu einem
gewissen Grad nein der Jungfrau Montag
guckt ihr immer nur bis zum einen
Gartenzaun und guckt danach hoffentlich
macht mein Nachbar mir jetzt nicht den
Strich durch die Rechnung und lässt
meinen Garten Sound so wie er ist ne
Hauptsache jeder hat so seine Parzelle
Schrebergarten Prinzip des Jungfrau
Monds und der steinbockmund sagt Moment
ich will hier dass es der der Gesamtheit
so vielen Menschen wie nur irgend
möglich gut geht und das ist es und
deswegen kann der Steinbock auch sagen
deswegen ist es manchmal nötig seine
Gefühle auch zu kontrollieren es heißt
also nicht
dass der Steinbock nun seine Gefühle
unterdrückt dass sie manchmal
unterstellt wird das stimmt nicht der
Steinboden unterdrückt seine Gefühle
nicht er besitzt nur die Fähigkeit sie
unter die Schwelle des wahrnehmbaren zu
drücken sozusagen sie auszublenden damit
sie für den Moment nicht weiter als
störend wahrgenommen werden und genau
das erlaubt diesen Steinbock Mond mit
großer Ausdauer bei einer Sache zu
bleiben wie kaum ein anderes Zeichen ja
natürlich besteht die Gefahr dass man
bestimmte
erlebnisqualitätenkategorisch
ausschließt
und nur weil sie es irgendeinem Grunde
unerwünscht sind es gibt da immer auch
so eine Tendenz bei jedem Mondzeichen
bei jedem Mondzeichen auf irgendeiner
Art und Weise auch in die Übertreibung
zu gehen
deswegen ist es so wichtig für ihn dass
er die weltstrukturiert sieht dass die
Welt für ihn strukturiert ist ja
und das ist das was er braucht er
braucht eine glasklare Ordnung in der
Welt die Dinge brauchen ihren Platz und
zwar so dass alle was damit anfangen
können ich hoffe dass ich das jetzt so
gut darlegen kann weil ich oft finde
dass man dem Steinbock Mond dann oft
sowas unterstellt wie dass er kalt sei
gefühlskalt oder sowas das stimmt
einfach nicht ja der Steinbock Mond kann
nur
besser als andere damit umgehen
seinen Gefühlen seine Gefühle so
bisschen den Schranken zu weisen ja und
zu sagen ihr seid jetzt einfach mal
gerade nicht dran ich bin jetzt einfach
dabei gerade
ob ihr eine objektive Sicht auf die Welt
zu bekommen das könnte man dem Steinbock
Mund natürlich immer ein erster Stelle
zu billigen er will die er will eine
möglichst objektive das heißt für alle
gültige Sicht auf die Welt haben und das
verleiht ihm dem Steinbock Mond und das
ist genau der Punkt so ein
unübertroffenen Sinn für Gerechtigkeit
und Fairness
das ist so etwas was dem Krebs und eher
schwerfällt wenn der krebsmund mal
beleidigt ist es halt mal beleidigt egal
wie gerechtfertigt das war er muss dann
halt durch das Gefühl durch wir werden
aber bevor jetzt alle krebsmonde
aufschreiben und sagen die armen
krebsmode komme ich hier schlecht weg
nein wir werden natürlich auch über den
krebsmund Reden und auch eine Krebsmond
ist wichtig aber er arbeitet halt an
einer anderen Stelle im Universum am
großen Gebäude der Menschheit und das
mal so zu formulieren
ja innerlich sind die Gefühl ordentlich
aktiv ganz klar ja aber er versteht es
sozusagen zu sagen Moment an dieser
Stelle halte ich Ihnen
ich gebe den Gefühlen sozusagen jetzt
mal gerade kein Ausdruck sondern ich sie
zu und das muss ja auch nicht jeder
machen müssen können ja nehmt jetzt
bitte nicht das so war als ob ich sage
der Steinbock Mond ist der beste Mond
nein es gibt keinen besseren Mond als
den anderen es will nur dass man
versteht dass das genauso gültig ist
eine Steinbock Mond zu haben wie wenn
man an den Löwe Mond hat oder einen
krebsmund hat oder irgendeiner anderen
Mond das drückt sich einfach anders auf
und wenn ich eins gelernt habe durch die
Astrologie durch die vielen vielen Jahre
die ich Astrologie jetzt mache und die
vielen vielen Menschen die ich beraten
habe und auch die vielen
Unterrichtsstunden die ich bereits
gegeben habe wenn ich eins gelernt habe
ist das Astrologie euch befähigt die
Unterschied zwischen den Menschen zu
akzeptieren zu würdigen und zu schätzen
und nicht einfach immer nur von eurer
Wirklichkeit Sicht auszugehen also ein
Großteil meiner Sicht auf die Welt ist
durch
die Arbeit mit Astrologie entstanden
muss man mal so sagen weil ich eben
einfach gelernt habe wie unterschiedlich
die Menschen sind von Natur aus und
trotzdem
merkwürdigerweise glücklich sein können
auch ein Steinbock Mond kann glücklich
sein ja was mag der Krebs nun nicht
verstehen aber muss er auch nicht es ist
nicht sein Mond
ja
dann würde ich mal sagen
wir sind durch ach nee wir sind nicht
durch das Bild wollte ich euch noch
zeigen ich habe das ein bisschen so
vorbereitet also ich glaube aber darüber
habe ich jetzt ziemlich ausführlich
gesprochen und es gibt natürlich noch
ein Bild
für den Steinbock Mond das ist dieses
hier und da ist für mich alles drin da
ist die Grenze drin ja das ist die
chinesische Mauer aber es ist auch die
Weite drin also man sieht also diese
Mauer die größer ist als mein Blick
reicht na die chinesische Mauer ist ja
eins der Bauwerke die man aus dem
Weltall noch sehen kann und sie ein
großes Reich umgibt also viele Menschen
umgibt gleichzeitig grenzt sie aber auch
ab sie schafft klar sie schafft Struktur
und gleichzeitig ist sie eben auch etwas
was auf den was eben nicht die zehn
denkt an den Talblick des Stier und und
die Gartenzaun der Jungfrau der
Steinbock Mond hat schon eine Mauer die
aber eine ganze Gemeinschaft umschließt
ja
und deswegen mag ich das Bild
wann reisen wir dahin ja alle Steinbock
Monde
sollten einmal in ihrem Leben an die
chinesische Mauer fahren und ja das Bild
und der Spruch der dann noch dazu kommt
ich brauche Klarheit das soll für mich
einfach mal die Zusammenfassung sein für
Euch liebe steinbockmunde ich hoffe dass
ihr
was aus dieser Episode mitnehmen konntet
ob ihr nun einen Erdzeichen Mond hattet
habt oder nicht vielleicht kennt ihr ja
jemanden vielleicht macht euch das einen
anderen Menschen von dem ihr wisst dass
er ein Mond im Erdzeichen hat etwas
verständlicher jetzt und ihr könnt ein
bisschen mehr mit ihm oder ihr
klarkommen dass wir natürlich auch schön
und
ja dann würde ich doch mal sagen das was
erstmal für heute freut mich dass ihr
doch so zahlreich auch wieder dabei wart
und
ich habe ja bin jetzt gerade dabei die
Woche in der geheimnisakademie zu
strukturieren gerade jetzt hier auf
diesem Kanal und
ein Punkt den ich weil wir schon über
das Reisen sprechen ich habe ja jetzt
den Katalog von Kopp und Spangler der
ist jetzt da das sind die neuen Reisen
die ich auch begleite nächstes Jahr da
und ich habe dann beschlossen ich nehme
euch jetzt schon mal mit sozusagen auf
die Reisen und stelle euch dann mal am
Mittwoch um 19 Uhr vielleicht habt ihr
ja Zeit und Lust mal die Reisen vor dich
nächstes Jahr begleitet nachdem ich
schon wahnsinnig freue und einfach so
lasst uns ein bisschen schon in der
Vorstellungskraft in die Zukunft reisen
zu anderen Plätzen und ich erzähle euch
ein bisschen was über die Ziele das wäre
Mittwoch 19 Uhr das habe ich schon
eingestellt und ja dann schauen wir mal
wie sich die Woche weiter entwickelt ihr
wisst ja es geht ja super Standards die
wird immer geben und ja schon over
und in diesem Sinne lasst euch gut gehen
macht noch was aus diesem wundervollen
Abend und dann sehen und hören wir uns
sowieso und ganz bald