{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=lt6YY147woI","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Dein Mond in den Zeichen\uff1a Zwillinge, Waage und Wassermann (Luftzeichen) ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Abend zusammen
es ist halb neun Uhr und ja heute sind
wir bei unserer letzten Episode
angekommen und zwar beim Mond in den
Zeichen Zwillinge Waage und Wassermann
Entschuldigung nicht die letzte Episode
die vorletzte Episode denn wir haben ja
noch die Wasserzeichen vor uns wenn mich
nicht alles täuscht aber diesmal geht es
eben um die Luftzeichen wir die Arbeiten
uns ja den Elementen entlang vorwärts
das heißt wir haben erst die
Feuerzeichen gemacht und wir haben dann
die ähm die Erdzeichen gemacht jetzt
kommen die Luftzeichen und in der
nächsten Episode kommen dann die
Wasserzeichen dran ja in diesem Sinne
soll es also heute erkenntnisreich gehen
für alle die den Mond in den Zwillingen
in der Waage oder den Wassermann haben
und weil ich das letzte Mal auch gemerkt
habe ich bin ja immer sehr begeistert
darüber dass ihr euch mit eurem
astrologischen Kenntnissen auch gut
einbringen können dass ich hier also
auch auf viel Wissen eurerseits
zurückgreifen kann ich habe immer wieder
auch feststelle dass es doch noch mal
wichtig ist dass ich auf einen ganz
wichtigen Punkt bei dieser Serie
eingehen nämlich auf die sie auf den auf
den Punkt das ist eben eine Unterschied
macht ob wir ein Zeichen betrachten
durch den Blickwinkel des Mondes oder
eben den Blickwinkel der Sonne denn
gewöhnt sind wir dass wir es durch den
Blickwinkel der Sonne sehen denn das was
die meisten Menschen kennen ist eben ihr
sonnenstandszeichen das sogenannte
Sternzeichen ich mache das immer gerne
in Anführungszeichen denn die Astrologen
und astrologinnen wollen natürlich nicht
dass man es Sternzeichen nennt weil das
sozusagen eher der populär astrologische
Begriff ist aber warum nicht denke ich
mir dann immer wir sollten einfach da
nicht so streng sein ja in jedem Fall
ist aber damit gemeint die Sonne zum
Zeitpunkt meiner Geburt in einem
bestimmten Tierkreiszeichen stand und
das natürlich die Sonne auf eine gewisse
Art und Weise einfärbt nämlich im Sinne
des Tierkreiszeichens das heißt
bestimmte Eigenschaften die dem
Tierkreiszeichen zugeschrieben werden
die über werden nun übertragen im Sinne
von Eigenschaften auf das entsprechende
was die Sonne verkörpert aber was
verkörpert die Sonne sie verkörpert
unser Verhalten und da ist schon der
wichtigste Unterschied während die Sonne
es an den Tag bringt also sie ist
sichtbar das heißt wenn wir überhaupt
etwas von einem Sternzeichen mitbekommen
bei einem anderen Menschen dann müsste
es in seinem Verhalten sichtbar sein
also es müsste etwas sein dass wir in
seinen Handlungen vielleicht in seiner
grundsätzlichen Haltung die er sichtbar
an den Tag legt müsste es ja müssten wir
es feststellen können während der Mond
aber wie gesagt er unsere landläufig
Gefühlswelt verkörpert also etwas was er
in uns verborgen ist
wir in der Schule für transpersonale
Astrologie aus deren Blickwinkel ich das
ganze Jahr betrachte wir sehen das
ziemlich streng und wir sagen beim Mond
auch gar nicht vorrangig dass er für die
Gefühlswelt steht das auch aber
vorrangig steht er tatsächlich für etwas
anderes nämlich für unsere Wahrnehmung
also das heißt da wo die Sonne etwas
nach außen ausdrücken will ja dann nimmt
der Mond die Eindrücke auf und das ist
ein ganz entscheidender Unterschied nun
Wert wird das Tierkreiszeichen eben
nicht als eine Eigenschaft sich beim
Verhalten sondern es wird es wird sich
manifestieren der Art und Weise wie die
Welt wahrnehmen wie wir grundsätzlich
uns in der Welt fühlen wollen da ist das
Gefühl dann auch wieder drinnen aber es
ist eher so der Aspekt was brauche ich
um mich in der Welt wohl zu fühlen
geborgen zu fühlen da haben wir diesen
Aspekt des Mondes wieder drin
ja und ich denke mal da sehen sind wir
schon deutlichen Unterschied das heißt
aber nicht dass das was ihr bereits über
die Sternzeichen wisst ja ihn nicht
übertragen könnt auf den Mond ihr müsst
es nur eben sorgfältig unterscheiden
also zum Beispiel wenn die jetzt etwas
über den Mond in der Waage sagen oder
über den Mond in den Zwillingen sagen
und ich das Zwillinge Prinzip erläutern
dann müsst ihr das natürlich eben auf
die Wahrnehmung beziehen und nicht auf
ein sichtbares verhalten wenn ihr also
Mond in der Waage habt und ihr sagt ich
verhalte mich aber gar nicht wie eine
Waage dann ist das völlig richtig weil
ihr euch tatsächlich ja gar nicht so
verhaltet das wäre ja ein Thema der
Sonne sondern ihr nehmt die Welt so wahr
wie er dann auf diese Welt reagiert
wieder in der Ausdruck eurer Seele
hinaus in die Welt wiederum ist das
bestimmt dann eure Sonne und wenn die
nicht auch in der Waage steht sondern in
einem anderen Zeichen und in der Trans
Personal Astrologie betonen wieder ja
gar nicht mehr die Tierkreiszeichen
sondern eher die Krise in denen sie
steht
dann kann es sein dass sie die Welt zwar
wie ein wagemund wahrnehmt aber dann
vielleicht wie ein Skorpion handelt oder
wie ein Steinbock ich bin zum Beispiel
ein Skorpion Mond aber ich handle nicht
so wie ein Skorpion weil meine Sonne im
sechsten Haus im Steinbock steht also
einer ganz anderen Stelle und das muss
man eben berücksichtigen und dann wird
auch klar warum Astrologie vor allen
Dingen das Deuten des Geburtshoroskops
doch eine etwas komplexere Angelegenheit
ist weil wenn wir nämlich das auch nicht
nur für sondern Mond berücksichtigen
sondern auch noch für alle anderen
Planeten dann haben wir mindestens zehn
Faktoren im Horoskop die war auf diese
differenzierte Art und Weise betrachten
müssen das mal nur im Vorfeld ja ich
lese gerade noch eine Frage ob ich schon
mal erklärt habe was hältst du von der
schwedischen Astrologie den waren schon
dabei hinten berücksichtig doch gibt es
auch montagshäuser also die schwedische
Astrologie also
nur zu Erklärung was heißt der wahre
Planeten sie betrachtet den Stand der
Planeten in den Sternenbildern also das
heißt in vor dem
Sternenhintergrund vor dem faktischen
Sternenhintergrund das auch nicht ganz
exakt so wie man sich das jetzt
vielleicht vorstellt aber doch anders
als wir in der westlichen Astrologie wo
wir nicht mehr die Sternbilder als Bezug
nehmen sondern eben den sogenannten
Tierkreis im Sinne des tropischen
Tierkreises tropisch nicht weil es weil
wir unter der weil es mit was mit Süden
und den Tropen zu tun hat im Sinne von
unter der Sonne in Palmen liegen sondern
tropisch weil auch die Tropen
tatsächlich ihren Namen von einem
astronomischen Phänomen haben nämlich
von den Wendekreisen das ist der Tropen
heißt Wenden auf Griechisch und die
sogenannten Wendekreise des Steinbocks
und des Krebs ist die
markieren bestimmte Punkte des Laufs der
Sonne
über das Jahr hinweg und während die
vedische sprich-indische Astrologie aber
auch noch überhaupt Astrologie die die
Sternbilder mitberücksichtigen gibt es
nicht nur schwedische Astrologie
in der westlichen Astrologie haben wir
sozusagen uns von den Sternbildern
gelöst und verwenden nur noch das heißt
nur noch wir verwenden einfach die
Abschnitte es wird die dieser scheinbare
Umlauf der Sonne um die Erde
vollzieht und dann machen wir 12 gleich
große Abschnitte draußen das ist anders
als in der schwedischen Astrologie wie
gesagt und ähm da gibt es natürlich zwei
mal zwei Meinungen dazu die einen sagen
beides kann nebeneinander gut bestehen
wir müssen nur berücksichtigen dass
unterschiedliche Bezugssysteme eben
einfach auch unterschiedliche Aussagen
mit sich bringen also ich würde zum
Beispiel jetzt nicht die schwedische
Astrologie gegen die westliche
ausspielen ich würde einfach sagen ich
würde mir beides anschauen und würde mir
überlegen was bedeutet das eine für mich
und was das andere und würde versuchen
da einen Unterschied aufzufinden ich
persönlich habe mich nicht so intensiv
damit beschäftigt ich habe Kolleginnen
und Kollegen die machen das viel
ausführlicher und kennen sich da auch
viel besser aus die auch die Sterne mit
einbeziehen in den Sternenbildern das
ist sehr sehr interessant das ist sehr
sehr speziell aber auch und ich denke
mir nicht ohne Grund hat sich aber in
dem Westen der tropische Tierkreis
durchgesetzt weil es wahrscheinlich zu
unserer Mentalität und unserer
Auffassung wahrscheinlich besser passt
und die mondhäuser gehören eben auch in
die vedische Astrologie hinein da gibt
es 13 mondhäuser und das ist bezieht
sich natürlich auf die Mondphasen ich
würde die Systeme nicht mischen
aber ich würde mich für alles
interessieren auf alle Fälle nur ich
habe das ist ein bisschen so wie wenn
man sich mit so wie ich mit Runen
beschäftigt und mit Tarot dann merkt man
dass es Überschneidungen gibt inhaltlich
und man ist dann oft geneigt dass
sozusagen gleichzusetzen ich habe mir
mittlerweile angewöhnt die Interessen
immer schön sortiert zu lassen und
einfach zu sagen bestimmte Systeme
gehören eine bestimmte Bereiche
beschäftige mich z.B auch intensiv mit
chinesischer Astrologie und habe auch da
gelernt nicht zuvor schnell Parallelen
zu ziehen oder gar das eines System mit
dem anderen Zusätze vergleichen sondern
wenn ich im chinesischen System bin bin
ich dort und wenn ich im westlichen
System bin bin ich dort und so würde ich
auch empfehlen wer sich mit der
schwedischen Astrologie beschäftigen
möchte was ich sehr sehr spannend finde
das sollte in dem System bleiben nicht
zuletzt weil und damit mache ich dann
einen Punkt hinter diese Sache weil die
vedische Astrologie tatsächlich auch
eher
ja dem einem einer Vorstellung von
von von Menschen vom Dasein des Menschen
entspricht die wir im Westen gar nicht
mehr so haben also wie sehr Schicksals
bestimmt da wird er eben später Gedanke
von Karma eine größere Rolle und eben
auch das das Schicksal bestimmt sei dass
uns ein bestimmter Weg bestimmt sei der
Faktor Freiheit spielt ähnlich wie bei
der chinesischen Astrologie nicht so
eine große Rolle
ja
ja dann wollen wir doch mal einfach uns
um die nachdem ich das noch mal geklärt
habe also bitte achtet darauf wenn ich
jetzt noch mal durchgehe immer wo ihr
feststellt da komme ich so ein bisschen
ins denken hinein das ist ja wie das
Sonnenzeichen ist es ihm nicht also das
Prinzip das Tierkreiszeichens verstanden
zu haben und auf dem Mond zu übertragen
das ist jetzt die Kunst
darum fangen wir mal an mit den ähm mit
den Zeichen die im Luft Element sind und
ähm ja das Luftelement ganz allgemein
ist ein ähm ein äh das Luft Element ist
also oder das Element Luft ist
da ist eben typisch
wir sehen das ja hier an dem Symbol das
ist ein das gehört zu den aufstrebenden
und man würde vielleicht eher sagen zu
denen Elementen deren Kraft eher so in
die Breite geht also Luft tendiert dazu
sich überall hin ich sag mal zu
verdunisieren
Luft ist immer zwischen uns zum Beispiel
ja auch wenn wir das so gar nicht
wahrhaben wollen aber selbst wenn wir in
einem Raum
sind mit mehreren Menschen und das
Gefühl haben wir sind getrennt
voneinander durch die Luft sind wir
eigentlich immer verbunden miteinander
also die ähm die Luft ist tatsächlich
ein Element der dass ihr auf die
Verbindung auf eine unsichtbare
Verbindung hinweist zwischen den Dingen
und andererseits eben auch zum Beispiel
Schallwellen überträgt und dadurch
natürlich auch Kommunikation ermöglicht
das sind ganz wichtige Stichwort beim
Luftelement ist Kommunikation beim
Feuerelement wäre es Durchsetzung beim
Erde Element wäre Stabilität und beim
Luftelement eben dann Kommunikation
werden dann beim Wasserelement dann die
Gefühle vielleicht eine größere Rolle
spielen dass man nur so ganz grob und
jetzt kommen wir zu dem ersten
Luftzeichen dass ich gerne mit euch
gemeinsam betrachten möchte und das ist
ja das sind die Zwillinge und die
Zwillinge da wisst ihr sicherlich ein
paar Stichwörter und vielleicht wenn ich
euch jetzt gleich Frage
nennt mir doch mal
Eigenschaftswörter und jetzt mal ganz
bewusst Eigenschaftswörter also nicht
Verben oder substantives sondern nur
Eigenschaftswörter die eure Meinung nach
zu den Zwillingen passen bin ich mal
gespannt was da kommt
der bei dem ich noch einen Schluck
Kaffee
ich weiß ja dass es immer so ein kleines
bisschen zeitverzögertes ist bis ich
dann euren Chat lesen kann aber mal
gucken was da so kommt
wissbegierig ja sehr sehr schön
wissbegierig neugierig flatterhaft ganz
genau ja sie sind flatterhaft das ist so
dieser Fakt dass das Zwillinge Prinzip
gerne heute hier morgen dort mal hierhin
mal dorthin kommunikativ beweglich
vielseitig interessiert schreibt Anke
alles richtig ordnungslied mein
bärenator das möchte ich doch was
bezweifeln
Ordnung ist er so ein etwas was ich der
Jungfrau zu ordnen was sind das Wortes
oder sogar noch stärker dem Steinbock
Prinzip ich würde mal sagen Zwillinge
vielleicht meinst du das Zwillinge weil
sie Wisby gierig sind versuchen ihr
Wissen zu systematisieren das könnte
vielleicht ein Hintergrund sein warum du
auf ordnungsliebend kommst
gespalten ja wegen dem Zwillinge haften
das ist so eine Neigung du warst gerade
bei der Jungfrau gedanklich okay
marinator dann ist alles klar
gespalten Anna ja und zwar nicht so sehr
gespalten wie im Zwiespalt sein sondern
eher gespalten so also tendenziell
versucht versuchen die Zwillinge das
billige Prinzip das gespalten sein zu
überwinden indem sich einfach für alles
interessieren
ja oberflächlich dadurch Eva das ist
auch richtig
die Zwillinge sind
weil sie sich eben für alles und jedes
interessieren eben oft da nicht an einer
Sache so stark interessiert dass sie es
bis in die Tiefe ergründen muss sein
dass wir die Prinzip sucht eher
tatsächlich die Oberfläche und ist
genügt dann so ein erster Blick
neugierig und unvoreingenommen dass es
wichtig
weil
sie eben dadurch dass sie eben völlig
also wenn ich neugierig bin dann bin ich
unvoreingenommen und voreingenommen ich
habe wenig Vorurteile weil ich ja sonst
mir eine Chance nehmen würde also die
Zwillinge hängen ihre Nase überall rein
das ist so eins ihrer Prinzipien und
deswegen haben sie vielleicht auch nicht
so starkes Wertesystem sie interessieren
sich auch für Dinge die dann vielleicht
ein anderer moralisch verwerflich
verbinden würde würde aber der Zwillinge
gesagt boah das willige Prinzip gesagt
ich kann ja nur über etwas erzählen wenn
ich darüber weiß also das ist so dass
deswegen fehlt ihm so ein bisschen ähm
fehlt in so ein bisschen die Tiefe ich
lese es hier so janosköpfige hin und
hergerissen da würde ich ein kleines
Fragezeichen Gedanken ich weiß dass man
den Zwillinge das gerne so nachsagt war
man von der Zahl 2 Zwillinge davon
ausschließt aber sie sind nicht hin und
hergerissen im Sinne von dass sie sich
nicht entscheiden können
sondern das würde ich dann vielleicht
eher dann Richtung Waage ersetzen die
Zwillinge oder das Zwillinge Prinzip ums
genauer zu sagen sind eher eben an allem
interessiert und wollen deswegen nicht
eigentlich wollen sie diesen haben sie
diesen Zustand der Zerrissenheit die mir
jetzt gerade vermutet gar nicht so sehr
weil sie im Grunde genommen einfach
alles kennenlernen wollen und dadurch
kann können Sie auch gar nicht hin und
hergerissen sein ja sie sind vielleicht
mal hin und hergerissen weil sie zu
gleichen Zeitpunkt sich für zwei völlig
verschiedene Dinge interessieren aber
dann machen sie schnell nacheinander
oder man kommt eben das zustande dass es
eben doch nicht so ähm das ist eben doch
nicht so genau nehmen und Anke schreibt
zerstreut das finde ich jetzt besser
also da sind sie manchmal einfach zu
zu vielseitig so dass nur Zerstreutheit
entsteht und das citybette schreibt es
richtig sie nehmen es manchmal nicht so
ernst das ist auch ein wichtiger Punkt
weil wenn ich etwas ernst nehme gehe ich
in die Tiefe deswegen sprunghaft
mohnknoten in Zwillingen ist Liebe Lucy
nicht relevant in bei diesem Thema weil
es ganz was anderes ist ja das hat zwar
auch Mond drinnen und hat auch was mit
der Mondumlaufbahn zu tun aber von der
Bedeutung her völlig anders flexibel
sind sie ganz genau Anke also ich merke
schon wir kommen so ein bisschen hinein
und jetzt überlegen wir das ganze wie
ist denn das wenn ich jetzt das alles
übertrage auf ähm das Zwillinge Prinzip
wenn ich das auf den Mond übertragen
bitte erinnert euch der Mond steht für
unsere Wahrnehmung das ist das was der
was dem Mond
was was der Mond aussagt also wie nehme
ich die Welt war und ähm ihr könnt euch
einfach mal so erinnern wie das für den
Stier war ne das ist ja das Zeichen das
vor in Zwillingen kommt und ich habe an
anderer Stelle auch schon immer wieder
mal erwähnt
zwei Zeichen die nebeneinander liegen
haben gewissermaßen den maximal
möglichen Unterschied also das heißt
wenn man möchte ja meinen dass
vielleicht das Zeichen dass ein
Zwillingen gegenüber liegt den
größtmöglichen Unterschied zu den
Zwillingen hat aber das ist gar nicht so
Zeichen die sich gegenüberliegen haben
immerhin die gleiche Ausrichtung sie
sind bewegliche Zeichen aber wenn ich
zum Beispiel jetzt mit den Stier
vorstelle der dem Zwillingen vorangeht
ein fixes Erdzeichen jetzt habe ich eine
bewegliches Luftzeichen dann könnt ihr
schon mal herausspüren was da der
Unterschied ist während also der Stier
Mond seine
seinen Fokus seiner Wahrnehmung auf
Sicherheit und Stabilität liegt hat der
Zwillinge und was ganz anderes der ist
sozusagen die flatterhafte Wahrnehmung
nimmt einfach von diesen
äh Adjektiven und setzt das mal so vor
Wahrnehmung die flatterhafte Wahrnehmung
die vielseitige Wahrnehmung die
abwechslungsreiche wahrnehmen also wann
fühlt sich ein Zwillinge Mond wohl wenn
ihm viele Impulse geboten werden ja also
wenn sozusagen die Welt voller
Informationen ist um ihn herum dann
fühlt es sich richtig wohl versteht euch
einfach mal ein Stier Mond vor der
möglichst alles so haben möchte dass es
immer so bleibt wie es ist ja dann der
fühlt sich wahrscheinlich in einer
informationsgeladenen Umwelt äußerst
unwohl genau die Richter fühlt sich aber
der Zwillinge Mond wie ein Fisch im
Wasser das heißt aber auch dass er sich
sozusagen für alles und jedes eben auf
alle seine Wahrnehmung auf alles und
jedes ausrichten kann aber eben nicht so
bei der Sache bleiben möchte man könnte
ihm also schon unterstellen dass seine
Wahrnehmung so leicht irritierbar ist ja
also wenn man so möchte
ist
Unruhe im Gegensatz zum Stier Mutter
zähle ich erwöhnlich das darf ruhig ein
bisschen unruhiger zu gehen also wenn
das zu statisch wird könnte es einfach
mal so vorstellen also wie wird es denn
dem dem Zwillinge Mond gehen wenn er
sich in einer typischen Stier wohnt
Umgebung befindet na wo der Stier sagt
ah da fühle ich mich wohl das alles so
schön ländlich idyllisch und
rustikalisch übertreib natürlich jetzt
bildhaft er sagt jetzt Mond um Gottes
willen da fehlt mir was da muss Leben
hinein ja und vielleicht baut sich vor
für euch vor eurem inneren Auge schon so
ein Bild auf ja wie sieht denn so die
ideale Welt eines Zwillinge Mondes aus
mal angenommen wurde da ein Bild malen
dazu was für eine Szene würdet ihr was
dem Zwillinge Mond angedeihen lassen
damit sie richtig gut geht ich habe noch
ein Bild mitgebracht dass meines
Erachtens das ganz gut Darsteller
überlegt euch das doch mal was
was wäre denn so eine Situation in der
Zwillinge Mond total juhu schreit ja
Vielfalt könnte man sagen bewegt die
Welt Zwillinge Monds und der fühlt sich
sofort unwohl wenn man ihn auf etwas
festlegen möchte das ist so der Punkt
auf den es ankommt so einen klaren
Standpunkt möchte er gar nicht
entwickeln das ist auch nicht seine
Aufgabe er will ein Klassiker Lucy
schreibt für ein Kunstfestival ja genau
das wäre sowas oder
vielleicht wenn ihr euch so einen bunten
Markt vorstellt möchte durch die man
flaniert schlendert mal hierhin mal
dorthin probiert
Anke sieht ihn gleich am Meer und
schauen uns unbegrenzte Universum hinaus
das glaube ich eher nicht Anke da sehe
ich ihr die Fische den Fische Mond weil
was der Zwillinge Mond schon braucht ist
eine eine Art von von Informationen
Input unbegrenzt hat ist ihm dann doch
ein bisschen zu viel und
üppige Natur ja wenn die Natur aber in
Bewegung ist also wenn ihm so eins das
also ist nicht so diese idyllische Natur
wo man einfach nur sitzt und guckt
sondern
Bewegung Beweglichkeit ist ein ganz ganz
wichtiger Faktor also während der Stier
gerne vielleicht auf seiner Bank sitzen
in die Natur schaut dann darf sie auch
üppig und fruchtbar sein bewegt sich der
Zwillinge Mond gerne und ähm geht von
einem Ort zum nächsten um sich die
Information noch abzuholen
also da ist der Zwillinge Mond sehr
interessiert daran also Beweglichkeit
ist und ganz wichtiger Punkt im
Gegensatz eben zu der eher statischen
Wahrnehmung des Stier Mondes und anderer
Erdzeichen
ja und ja
jetzt ist natürlich die die Frage
unterschreibt man ihm vielleicht eine
gewisse Oberflächlichkeit aber ihr könnt
euch ja überlegen warum
Oberflächlichkeit vielleicht sogar ganz
wichtig ist ne wenn ich jetzt
tatsächlich jeden wahrnehmen wenn ich
alles wahrnehmen kann und der Zwillinge
Mond ist eben nicht festgelegt worauf
richtet der seinen Augenmerk dann komme
ich ja sonst wenn ich jetzt als das auch
alles noch vertiefen müsste dann würde
ich wahrscheinlich ein irgendwann den
wahrnehmungsover Kill bekommen und das
ist halt etwas
der Zwillinge Mond deswegen eben
vermeidet drum kennt es sich in vielen
aus aber uns mal etwas Spitze zu
formulieren
er kennt sich in vielen aus aber weiß
nichts richtig so das wäre mal der
Zwillinge Mond
im grobe ja und
Spacey Moa schreibt viele Menschen
Attraktionen unter Zwillinge das
Mittelpunkt genau aber als beweglicher
Mittelpunkt also sonst hätte man den
eher den löwe-mond der sagt oh hier bin
ich in der Mitte und ihr dürft alle um
mich herumtanzen ja das ist so ein
bisschen wie die Sonne und die die
Planeten tanzt nein in Zwillinge Mond
mischt gerne mit ja das ist auch ganz
wichtig ist bevor weil ich jetzt so
Wörter verwende erwischt mit er bewegt
sich immer dran denken es ist nicht die
Sonne die Sonne würde es sich so
verhalten ja
aber der Mond liebt es so wahrzunehmen
und darum liebt er sich verändern des
Szenerien könnte man sagen ja
gesundes Halbwissen das wäre das was dem
Zwillinge Mond liegt er ist im besten
Sinne eines Wortes ein Dilettant ja also
einer der
der wirklich in vielen Dingen diletiert
das klingt ist heute negativer Begriff
geworden und früher war das eher was
positives weil man ihm gesagt hat das
ist ihr so eine der in Richtung
universalwissen tendiert und irgendwie
sagt ich kann halt zu allem was
beitragen und vor allen Dingen ich kann
auch jeden Standpunkt einnehmen und auch
das ist etwas was ganz wichtig ist was
wir immer unterschätzen beim Zwillingen
im Mond Zwillinge Mond ist nicht
oberflächlich im Sinne von dass er keine
Lust hat sich zu vertiefen sondern er
ist auch deshalb eher oberflächlich weil
er sich nicht identifizieren möchte mit
dem Wasser sieht und weil es sich nicht
identifizieren muss mit dem Wasser sieht
kann auch jeden Standpunkt einnehmen
deswegen sind Zwillinge Monde besonders
gut geeignet zum Beispiel für Mediation
weil sie einfach immer sich in jeden
Standpunkt einfühlen können sie haben
nicht so eine innere
wertesperre ja also
wenn in einer Diskussion könnte ein
Zwillinge Mond wirklich bei jedem was
erkennen ja
vielleicht würde man da eben später
vorhalten du musst doch aber genauer
hinschauen ja aber auf der anderen Seite
er kann wenigstens dadurch und es kommen
wir zu diesem Thema des luftzeichens
auch verbindend wirken
Einfühlungsvermögen ja Anna das ist auf
alle Fälle richtig wobei
wenn du Einfühlungsvermögen sagst ich
bin jetzt ein bisschen pingelig da kommt
das Gefühl mir zu stark vor das könnte
man auch einzeln Vermögen könnte man
auch wenn wir noch sehen die Mond im
Krebs zuordnen aber Zwillinge haben
vielleicht eher so eine Tendenz zur
alparteilichkeit also
manchmal unterstellt man ihnen sie
werden neutral aber das stimmt nicht
neutral heißt ja nee
utum lateinisch keins von beidem und das
stimmt so nicht sondern sie sind eher
sowohl als auch als wieder noch und
dieses sowohl als auch sein ja
einfühlungsvermögen ist vielleicht ein
Ticken zu viel und zwar ganz vorsichtig
zu sagen ja wobei du natürlich recht
hast der Mond bringt schon so was wie
ein Gefühl mit rein
dennoch ist natürlich auch Mond in den
Zwillingen das darf man nicht vergessen
wir haben ja den Mond der eigentlich
zugeordnet wird dem Tierkreiszeichen
Krebs das der Krebs kommt danach
da haben wir eher das sind ja wieder
zwei nebeneinander liegende Zeichen und
während der krebsmund eben sehr
gefühlvoll sein kann ist jetzt billige
Mond eher naja so Touch and Go in seiner
Wahrnehmung ja und daher
Einfühlungsvermögen könnte man sonst
vielleicht verwechseln mit so einer
Tendenz sich wirklich eine Sache mit der
Sache auseinanderzusetzen und das ist
halt nun das Zwillinge Monde Sachen
nicht
ja man könnte auch sagen
Zwillinge Monde lernen viel aber sie
sind deswegen nicht sehr sind aber nicht
die sind deswegen nicht unbedingt
philosophisch sage ich mal
gut also das werden jetzt mal so der
Zwillinge Mond ich hoffe dass einige von
euch sich hier die Zwillinge Mond haben
da ganz gut mit ähm was anfangen können
hat natürlich noch ein Bild mitgebracht
und da seht ihr für mich ist das so
diese Perspektive eine ein irgendwo
vielleicht unterwegs sein gerade man
blickt da in die Straße so eine Straße
hinein und viele Eindrücke warten auf
einen und das ist bunt und lebendig also
jetzt vielleicht dass ich dich weniger
die Natur die mir da vor Augen schwebt
sondern vielleicht so wie in einem
Straßencafé sitzen und die Leute
beobachten
in der Metropole wo einfach immer was
passiert wo wo wo sich immer was regt ja
das wäre für mich eine typische
Zwillinge Mond Situation
und
vielleicht als Stichwort ja was braucht
denn der Zwillinge Mond Zwillinge Mund
braucht in erster Linie mal
Beweglichkeit das ist so ein bisschen
die der Stichwort man könnte auch sagen
ich brauche Vielfalt Beweglichkeit
Bewegung da oder auch einfach
Kommunikation wobei das schon zu viel
ist bei Kommunikation denkt man dann
gleich ich brauche Gespräche oder
irgendwas es braucht jetzt billige Mund
ist nichts zwingend er braucht einfach
nur Input das ist einfach so etwas das
muss jetzt nicht verbal sein
ja liebe Leute dann würde ich mal sagen
wechseln wir mal zum nächsten Zeichen
über zum nächsten Luftzeichen und das
ist
die Waage ja Abwechslung ist auch ein
gutes Stichwort
der Zwillinge er der Wagemut was wisst
ihr denn über die Waage machen wir das
gleiche Spiel noch mal was wissen denn
ein Eigenschaften der Waage also nicht
wie sie sich verhält was sie tut oder
wer sie ist sondern welche Eigenschaften
kennt ihr also bewusst
Eigenschaftswörter wählen dann kommt ihr
den Prinzip Waage am ehesten auf die
Schliche ich bin gespannt was ihr da
für was euch dafür Wörter einfallen
harmoniebedürftig ausgleichend gerecht
ja das mit dem harmoniebedürftigkeit das
ist so ein ein Stichwort das oft fällt
bei bei der Waage wobei mir ausgleichend
besser gefällt
die Waage ist nicht per se harmonisch
sie ist vielleicht Harmonie
bedürftig ja ja ich versuche das jetzt
mal so ein bisschen zu umschreiben also
die Waage da haben wir das Bild der
Waagschalen und
deswegen ist das Bild ausgleichend
eigentlich das erstmal das korrektere
Bild wenn was in die eine Waagschale
gelegt wird und dann geht die waagschein
nach unten dann sagt die wahre Moment es
muss doch in der Balance sein also die
Waage will aus balancieren und wenn man
jetzt das Wort Harmonie nimmt Harmonia
dann ist eigentlich das genau das damit
gemeint aber wie häufig verwechseln wir
heute Harmonie mit
friedliebend oder sowas in der Art
sanftmütig oder das ist die Waage das
wage Prinzip durchaus eigentlich eher
nicht sondern das wage Prinzip kann
durchaus auch Durchsetzung stark sein
das sieht man ja spätestens dann wenn
wir die Justitia als die Göttin der
Gerechtigkeit die ja auch mit einer
Waage dargestellt wird näher betrachten
dann hat sie noch ein Schwert in der
Hand also das ist schon ein bisschen da
muss man schon ein bisschen
differenzieren also sie ist sicherlich
immer auf Ausgleich bedacht ja die Waage
das stimmt sie mag es gern gerecht im
Sinne von gerechter Ausgleich auch hier
bitte nicht Gerechtigkeit im Sinne von
Recht und Ordnung auch das ist es noch
nicht es ist eher nur im Sinne von
ausgleichende Gerechtigkeit
und
kapriziös ja das ist sagt man dem
wagenprinzip nach
ich würde eher sagen wenn du
immer auf Ausgleich bedacht bist ja dann
suchst du in den Dingen die dir begegnen
immer auch das Gegengewicht und das
mögen andere Menschen vielleicht das
kapriziös empfinden weil man die Sache
nicht einfach so stehen lassen kann ja
sondern weil man immer irgendwie denken
das ist ungleichgewichtig da muss ich
noch irgendwie ein Gegenpol setzen dazu
daher auch unentschlossen ja auch das
sagt man dem die Waage Prinzip gerne
nach einfach weil sie auch nicht gerne
ähnlich wie die Zwillinge übrigens einen
Standpunkt einnimmt einen bestimmten das
ist genau der Punkt die ja die Waage
kann ich einfach sagen ja so ist es
sondern sie sagt Moment wenn es so ist
können sich auch so sein ja sie versucht
wirklich in die Balance mit den Dingen
zu kommen und das ist sicherlich auch
für das wahre Prinzip auf anstrengend
aber auch fruchtbar und natürlich für
jemand der jetzt sagt jetzt entscheide
dich doch ja für A oder B und die Waage
denkt immer noch wenn ah was passiert
dann und wenn B was passiert dann und
vielleicht kriege ich doch beides also
die Waage ist ähnlich wie die Zwillinge
ein sowohl als auch Mensch allerdings
die Zwillinge die vereinnahmen einfach
alles und sagen Sie alles interessiert
mich heute hier morgen dort ich halte
mich da nicht länger auf während die
Waage wirklich in die Balance gehen
möchte zwischen zwei Positionen und
natürlich begegnungsorientiert ist dabei
und das ist glaube ich ein ganz
wichtiger Punkt daher tolerant ja
dieses tolerante also launisch würde ich
bei der Waage jetzt nicht sagen also ich
würde eher sagen launisch was er vom
Wort Luna kommt der Mond das ist eher
der
Krebs der neigt zur Laune die Waage ist
ein Luftzeichen das dürft ihr nicht
vergessen und als Luftzeichen ist sie
ein dem Geist verpflichtet das Zeichen
ja das wird oft vergessen die Waage ist
eher ein Zeichen dass ja mental sehr
stark ist und seine Gefühle relativ gut
im Griff haben kann
und eben nicht launisch ist im Sinne von
dass sie sich nach ihren Gefühlen
richten würde das macht sie gar nicht so
oder also das war im Prinzip ist nicht
sehr
fühlend ja das muss man immer wieder
auch betrachten
was haben wir da halbherzig
braucht aber auch die Konfrontation den
Reiz ja das würde ich dem das würde ich
sagen passt zum Waage Prinzip beim
wagemond würde ich das allerdings nicht
so sehen
da hast du dir vielleicht vom
Aszendenten ein bisschen was gemerkt
denn der Wage Aszendent hat einen Widder
dezenten also liegt das Zeichen wird er
ja gegenüber und deswegen ist das was
den wage Aszendenten herausfordert
eben ein bestimmter Reiz aber der Mond
in der Waage der hat das eben nicht
gehen wir mal gleich
rüber zum Mond in der Waage und
versuchen mal das auf den wagemond zu
übertragen was wir jetzt gerade gehört
haben und ja wenn wir uns die die den
wagemont betrachten und mal diese
Eigenschaften auf den Wagemut also auf
die Wahrnehmung übertragen
dann können wir einfach noch mal kurz
einen Schritt zurückgehen und uns
überlegen wie war denn der Jungfrau Mond
denn das wäre ja der Mond das
Mondzeichen was davor kommt und da
hatten wir noch eher die Tendenzen hier
von der Welt so ein bisschen
fernzuhalten um nicht
die
so ausgesteuerte na man hat mal der
Jungfrau Mond der steuert sich gerne an
der Welt aus und sucht sich immer so ein
bisschen im Einklang mit der Welt zu
bewegen aber
da ist eben ein ganz ganz anderer
Hintergrund also während der Jungfrau
und ihr vorsichtig ist mit der Welt und
sich da eher auch ein bisschen
zurückhält ist der wagemond jetzt eben
ein kardinales Zeichen auch das ist ganz
ganz wichtig und kardinale zeigt dazu
gehören ja Widder dazu gehören
Steinböcke dazu gehören auch Krebse auch
das ist etwas was wir beim krebsmund
noch deutlich merken werden dass sie
mich etwas was man oft vergisst Krebs
und Waage sind kardinale Zeichen das
heißt die wollen raus ne die setzen
einen Impuls und was setzt denn der die
Waage für einen Impuls den Luft Impuls
also ein hochgeistiges Zeichen wenn man
so will und ähm ja und tatsächlich ist
die Waage völlig orientiert nach draußen
auf die Umwelt und so fühlt sich eben
der Wage Mond eben wie magisch angezogen
von allem was ihm begegnet uns seine
Augen und Ohren sind immer zu dorthin
gerichtet wo die Musik gerade spielt ja
also das ist so das ist so immer
die was passiert jetzt hier was ist da
oder dort ist was interessantes aber
bitte aufgepasst nicht wie die Zwillinge
die dann irgendwie versuchen sozusagen
dann überall hin zu hüpfen auf jede
Blüte sondern der Wage Mond ist schon
einer der so dann bei sich bleibt und es
auf sich bezieht also da ist er so ein
Bedürfnis in Austausch mit den Dingen zu
gehen zu gucken was macht das jetzt mit
mir ja und was hat das mit mir zu tun
die Zwillinge sammeln das Wissen so wie
die Bienen den Nektar sammeln aber
sie sind tatsächlich eher so dass sie
sagen ich will die ich will mich in
meinem Gegenüber
ja ich will mein Gegenüber erspüren
erfahren so etwas in dieser Art ich bin
ich streckt meine Fülle nach den anderen
aus ja das ist so ein bisschen das
wie war die Frage die noch mal wenn ich
nach dem Mond Frage ja genau wie nimmt
wie wie nehme ich die Welt wahr und
was brauche ich um mich in der Welt wohl
zu fühlen so muss man die Frage stellen
ja und
ja die eigenen Empfindungen werden
einfach also man man will seine
Empfindungen wahrnehmen man merkt sie im
Spiegel des Gegenüber das ist ein ganz
ganz wichtiges die Welt wird zu einem
großen Spiegel und in diesem Spiegel
sehe ich mich letztendlich wieder und
drum ist der Wage Mond ebenso offen in
alle Richtungen
wenn du das diverse dich damit nicht so
identifizieren kannst das kann gut sein
dann müsste man sich dann Horoskop mal
genauer anschauen bitte denkt immer auch
dran was wir jetzt hier gerade machen
ist wir picken uns einen Faktor von
mindestens 144 heraus und betrachten ihn
quasi isoliert es ist zwar ein sehr
wichtiger Faktor und ich würde immer
davon ausgehen dass man sich im Großen
und Ganzen wiedererkennt aber es genügt
schon wenn der Mond in einem ganz
anderen Haus steht damit Sie dieses Bild
ziemlich verändert also auch dessen ganz
ganz wichtiger Hinweis du kannst dich
wiedererkennen darin in groben Zügen
aber entscheidend für deine Wahrnehmung
ist am Ende des Tages dann auch sogar
wurde in welchem Haus der Mond steht ich
denke meine werde ich sicherlich auch
noch mal ein als Special machen dazu
denn das ist im Grunde genommen
natürlich fast noch wichtiger als der
Mond im Zeichen der Einfachheit halbe
beginnen wir jetzt mal mit den Zeichen
so ein Gefühl der für die Deutung zu
bekommen die Astrologie ist einfach
wesentlich komplexer als alles nur auf
einen Planeten ein Zeichen zu reduzieren
also ich kann das ja aus eigener
Erfahrung auch sagen ich habe den Mond
im Skorpion ich würde sagen wir haben
manche Sachen sind merke ich schon aber
ich habe eben auch den Mond im vierten
Haus und das merke ich natürlich auch
ganz stark das merke ich sogar stärker
an manchen Stellen und
dann tritt natürlich das was ich über
den Mond im Skorpion weiß und mir selbst
sagen würde etwas im Hintergrund also
immer nicht nicht diese Information die
ich euch heute gebe so als 9 plus ultra
sehen und so muss es jetzt sein sondern
tatsächlich
sieht als ein Mosaiksteinchen in eurem
Gesamtgefüge und es kommt eben jetzt
ganz drauf an wo ihr dieses
Mosaiksteinchen im Puzzle eures Lebens
platziert
genau
und wer weiß ja vielleicht hast du den
Mond im Skorpion zum Mond im achten Haus
zum Beispiel kann ja sein ich weiß es
nicht dann sieht das schon mal ganz
anders aus ja
im elften Haus ja dann
möchte ich jetzt gar nicht so tiefer
darauf eingehen aber dann ist mir schon
klar warum du da jetzt vielleicht beim
nächsten
Zeichen beim Mond im Wassermann noch mal
die Ohren spitzen solltest ähm denn es
könnte sein dass manches was ich über
den Mond Wassermann sage dir viel
vertraute vorkommt als der Mond in der
Waage
sage ich jetzt einfach mal so also
aufgemerkt Lucy schreibt mir was sehr
schönes der Mensch wird am du zum ich
ganz genau das ist so ein bisschen der
Weg des wagemondes und
ja
vielleicht kommen wir mal auf dieses
Harmoniebedürfnis noch mal zu so zur
Sprache was da immer wieder anklingt
weil der Wagen wohnt so ein großes
Interesse an seiner Umwelt hat und sich
gerne in ihr spiegeln möchte ist er eben
auch erpicht darauf dass er ein
ausgeglichenes Verhältnis zu seiner
Umwelt hat denn er möchte nicht
sozusagen sich die Chance auf die
Spiegelung in der Welt vermasseln er
möchte gewissermaßen dass dieser Spiegel
für ihn immer verfügbar ist darum
mag er so misthöne nicht also er
reagiert sehr empfindlich der wahre Mond
also was für eine Welt braucht denn der
wahre Mond damit er sich wohl fühlt eine
die ihm erlaubt sich zu spiegeln wenn es
sozusagen jemand mir entgegenkommt und
irgendwie unfreundlich zu mir ist oder
auf der anderen Seite irgendwie den
Rücken zu kehrt und mir meine Offenheit
also meine Offenheit die ich mir
entgegenbringen die die Nase vor der Tür
die Tür für deine Assistent nicht die
Nase vor der Tür
die Tür vor der Nase so schlägt dann ja
dann verletzt mich das also so ein wage
Mond ist der versteht das da nicht so
gleich der ist dann irgendwie an dieser
Stelle der spürt diese Diskrepanz und
fühlt sich gleich um unwohl
und daher neigt ein wagemund manchmal
die Dinge schön zu reden schön zu färben
sage ich mal bewusst die Welt muss schön
sein irgendwie und alles was nicht so
ins Bild passt
jede Unfreundlichkeit die wird
versucht der Wage Mond sofort auf eine
gewisse Art und Weise irgendwie und da
kommt eben die geistige Komponente des
wagemontes gut zu tragen also während
ein krebsmund dann sofort beleidigt wäre
ja oder sich total zutiefst verletzt
fühlt kann der wahre Mond der ist dann
so kurz irritiert und dann fängt er an
das ganze irgendwie wieder
einzusortieren für sich und hakt das
dann ab und wendet seinen Blick wieder
den schöneren Dingen zu
also da ist schon so ein Tendenz so
schön fahrbereiter
und manchmal verschließt halt der Waage
Montag eben vor bestimmten Wahrheiten
einfach auch mal seine Augen
ja und da wäre so eine auf- und Auftrag
des wagemones oder eine Aufgabe für den
Wagen Mond wäre eben sich damit zu
arrangieren
und dann wird es ihnen eben insgesamt
umso leichter fallen
sein Bedürfnis nach Harmonie da auch
eine Kraft drin zu sehen aber gut so hat
jeder war jeder Mond auch seinen
Schärflein zu tragen so ich hoffe dass
ihr euch so ein bisschen mit dem mit dem
was ich gesagt habe im wagemont wenn ihr
einen habt wiederfinden könnt und auf
der anderen Seite
auch vielleicht besser versteht wenn
einer ein wage Mond hat der
wenn er manchmal so und nicht anders die
Welt sieht darum liebe ich die
Astrologie so sehr dass wir eben lernen
können Menschen
auch besser zu verstehen auch weil sie
die Welt eben von Grund auf anders sehen
und wie im begreifen können sie haben
eben mit einem bestimmten
einem bestimmten Mondstellung im auch
eine bestimmte Brille auf und das ist
eben manchmal eben nicht unsere Brille
ja da kommt dann eben dann auch noch das
ich betone es noch einmal dann noch der
Mond in den Häusern dazu da geht es
natürlich auch noch Planeten die
vielleicht mit eurem Mond in für eine
Verbindung eingehen auch das darf man
nicht vergessen ja wenn jetzt der Mond
dann noch eine Konjunktion mit Pluto
hätte beispielsweise dann wird es wieder
das Bild verändern also nehmt bitte das
was ich sage wie man so schön sagt kommt
granosalis es ist auf alle Fälle immer
im Gesamtkontext zu betrachten und
dennoch ist es wichtig dass wir die
einzelnen Bestandteile kennen und sie
später zusammenbauen zu können
das Schönfeld mit wohl eher schwer gehen
mit einem pluto-konjunktion Eva da hast
du völlig recht ganz genau da wenn man
denn schön färbt mit einer Mund Pluto
conce Konjunktion dann aber richtig
so dann genau
ja Anke wer würde das nicht gerne wer
würde sich auch nicht manchmal gerne
besser verstehen und da hilft einem die
Astrologie natürlich auch denn wir
lernen in der Astrologie und das ist
auch eine Grunderfahrung die ich immer
wieder mit der Astrologie ich meine von
all den Dingen die ich tue Runen Tarot
gute meine erste Liebe das wissen
vielleicht einige von euch aber ich bin
ja nun durch meine Ausbildung zum
Astrologen und das jahrelange
Unterrichten von Astrologie und auch ich
habe die meisten Bücher zum Thema
Astrologie verfasst
eigentlich bin ich überzeugt davon der
erste als die Astrologie wirklich das
selbst Erkenntnismittel schlechthin ist
also wenn ich jetzt so sagen würde wozu
braucht man Astrologie wozu braucht man
Runen wozu braucht man Tarot wenn ich
immer sagen Astrologie ist das beste
Mittel um sich selbst in den Spiegel zu
blicken
ja
schauen wir mal das nächste Zeichen ach
jetzt haben wir noch ein Bild
ich habe auch eine Sache habe ich noch
vergessen ich wollte euch noch die
Karten zeigen die nie dazu gemacht hat
das habe ich ja eigentlich immer auch
gemacht das machen wir gleich noch mal
für Zwillinge und für Waage oder ich
mache das am Schluss mache ich mal für
alle drei Zeichen bitte erinnert mich
daran sollte ich es auch nur Anstalten
machen es zu vergessen dass wir das noch
mal haben
genau wenn die Kaffeemaschine das
bestätigt dann ist es wahr
ja schauen wir mal weiter also dieses
Bild habe ich mir für die Waage für den
Wagemut ausgesucht
ich klar ist natürlich der Herbst wage
ist ein Herbst Zeichen und ich mag aber
auch Park ist für mich so ein typischer
waageort ist auf der einen Seite
schön arrangiert gerade so ein
Englischer Garten ist für mich also kein
Barockpark sondern eher so ein
Englischer Garten ist für mich typisch
vage und vor allen Dingen auch dieses
interessante wie die Wege geführt werden
das schaffen wieder weg dann so hinter
den Bäumen verschwindet das finde ich
irgendwie schön das ist so ein bisschen
wie die Waage durch die Welt geht sonst
so schöne Landschaft sein und ähm es
muss aber auch immer wieder was mehr man
könnte sich jetzt auf die Parkbank
setzen und an fleischchen halten mit
jemanden man könnte aber auch spazieren
gehen mit jemandem und sich inspirieren
lassen durch die durch einen solchen
Park also der Wagen und liebt so stelle
ich mir das vor die Parklandschaft und
diese spazieren gehen und hinter jeder
Biegung taucht eine neue etwas Neues auf
ist nicht wie der Zwillinge Mond der
würde jetzt von einem Ex zum anderen
huschen und hier ganz interessant oh und
da ist noch was interessantes die Waage
ich sehe sie eher flanieren und sich mit
jemandem intensiv unterhalten
intensiv aber nicht zu intensiv ja weil
wenn sich dann auf die Bank setzen und
sich unterhalten und das kommt dann
jemand neues vorbei dann wird der
eingeladen und man erweitert die Runde
gleich es ist keine sehr intensives
emotionales Gespräch was wir hier führen
wenn wir hier durch den Park gehen
Birgit ja am besten du schaffst es dir
noch mal von Anfang an genau und dann
wird es Dir sicherlich klar
so dann schauen wir mal was ich noch für
einen Satz dazu ich brauche Ausgleich
setzt aber irgendein anderes Wort noch
hinein dass sie es hier gefallen ist ich
brauche von mir aus Harmonie ich brauche
Schönheit ich brauche
Begegnung all das wäre etwas
das ist etwas was ich dem wagemont als
wenn man ihn als wenn wenn man sagt was
brauche ich damit ich mich in der Welt
wohl fühle wenn das der Mond ist dann
brauche ich Ausgleich Harmonie begegnen
Schönheit wobei Schönheit immer ein
schwieriger Begriff ist ihr wisst ja
schöne die im Auge des Betrachters damit
ist sowas eher wie Ästhetik gemeint
Balance ja
so dann gehen wir mal weiter
und schauen uns das nächste Zeichen an
und das ist der Wassermann das letzte
Luftzeichen und das ist ja das was so
viele im irritiert Anfänger in der
Astrologie die dann sagen moment mal
Luft Zeichen das heißt doch Wassermann
ja aber sehr wahrscheinlich stammt das
Bild vom Wasserträger vom Mundschenk
ganimed der
Mundschenk des Gottes Zeus und auch sein
geliebter
der eben von Platz zu Platz geht um den
Wein nachzudenken und dadurch eigentlich
genau das macht was die Luftzeichen
gerne tun nämlich Verbindung herstellen
oder eben früher gab es in den gerade in
heißeren Gegenden oder heute gibt es das
teilweise noch
Menschen die Wasser getragen haben und
man konnte dann zu ihnen hingehen und
konnte ein Glas Wasser von Ihnen kaufen
und auch die nennt man Wasserträger oder
eben Wassermänner also und manchmal wird
es dann auch mit Wassermann im Sinne von
mehr Mann oder Meerjungfrau verwechselt
aber das hat damit gar nichts zu tun
also der Wassermann ist eben nicht der
Nöck oder irgendein anderes Wesen was im
Wasser lebt sondern wirklich der der das
Wasser zwischen den Menschen verteilt
und dadurch eben einfach
Kommunikation herstellt also nur dass
wir das noch mal klar haben was mit
Wassermann gemeint ist und jetzt lade
ich euch ein was wisst ihr denn an
Eigenschaftswörtern die dem Wassermann
entsprechen die die euch jetzt einfallen
die euch so durch den Kopf spucken und
denk dran Eigenschaftswörter
fortschrittlich Visionär ja sehr schön
ja das ist natürlich etwas da muss man
sagen warum hat der Wassermann
das Wasser im Prinzip dieses
fortschrittliche und visionäre drin das
hat ein bisschen auch was damit zu tun
das Ende des 18 Jahrhunderts der Uranus
entdeckt wurde der dann später eben dem
Wassermann zugeordnet wurde als Planet
und das war ja Ende des 18 Jahrhunderts
Revolution das war
die in der Auftakt hin zu einer der
Technologisierung der Welt und das hat
sich irgendwie so eingebrannt auch in
Richtung Wassermann
es ist auf alle Fälle wieder ein sehr
geistiges Zeichen es ist das fixe
geistige Zeichen Käse auf
freiheitsliebend veränderlich ja
veränderlich Anna da würde ich noch ein
bisschen was dazugeben und zwar
bewusst Veränderung
ersehnend ja während die Zwillinge mit
denen sind ja auch veränderlich oder
beweglich und suchen das veränderliche
aber sie nehmen das was ich von selbst
verändert und auch die Waage sucht
Veränderungen im Sinne von Ausgleich
aber der Wassermann sucht Veränderung im
Sinne von er will sie er ist ja fix ja
ist ein fixes Zeichen fixe Luft das ist
ja an sich schon ein Widerspruch ja
stellt euch mal fixe Luft vor was für
ein Bild habt ihr da das beste Bild was
mir dazu einfällt ist Luft die in einem
Luftballon der aufgeblasen ist gehalten
wird ja und da seht ihr schon der
Luftballon wenn der zu fest aufgeblasen
wird dann zerplatzt irgendwann da ist
auch was explosives mit dabei
exzentrisch ja was alles gut dazu aber
auch hier ist ein Einfluss den wir durch
die Zuordnung mit Uranus haben ergießt
das geistige aus sehr schön schneeule
und da kommen wir eher so in die
ursprüngliche
Bedeutung des Wassermanns als es eben
noch nicht uranisch freiheitsliebend war
auch individualistisch ist natürlich
auch eine modernere Bedeutung aber die
durchaus dazugehört und dich sehr
wichtig finde unabhängig
unkonventionell freiheitsliegen
ungeduldig emotional abweisend
rebellisch ich darf das Schreiben als
Wassermann ja
schwankend ich muss ihn halt abweisen
finde ich interessant weil das hat ein
bisschen was damit zu tun das ist
natürlich ein Luftzeichen ja und
Luftzeichen sind tendenziell wenig
emotional weil sie dem Geiste
verpflichtet sind und das Wasser war im
Prinzip lebt gerne so ein bisschen im
Elfenbeinturm und hat sich verschreibt
sich eher sagen wir mal dem den
geistigen Sphären als den emotionalen
subtropisch Regenwald nach einem Regen
ah lucy ist ein schönes Bild da muss ich
noch drüber nachdenken ob ich das dem
Wassermann so
zuordnen würde schwankend ja ja
versuchen das mal aufzudrücken ich
glaube Wasser man braucht ein bisschen
Erklärung des Wassermann Prinzip also
wir haben auf der einen Seite kann man
es am besten erfahren wenn ihr euch den
Steinbock dagegen noch mal vergeben
werden fertig der Steinbock ist ähm
gehen wir gleich mal rüber zum nächsten
Bild passen wir das mal gleich zum den
zum Wassermann Mond an also der
Steinbock Mond
der hat ja so eine geordnete Welt also
der Steinbock Mond meldet euch das an
was letzte mal besprochen der will
Ordnung also es brauche ich Ordnung und
er will eine geordnete Welt er will dass
da dass die Leute sich an die Gesetze
halten das alles geregelt und
strukturiert ist so jetzt kommt die
Gegenbewegung im Wassermann und da merkt
ihr schon also dem Wassermann Mond ist
alles was Ordnung und geregelt ist und
zu klar ist ein Gräuel er will den Bruch
mit den Regeln also Spielregeln sollen
auch gebrochen werden denk dran die
Wassermann Zeit ist die Zeit in der in
aller Regel nicht immer die
Faschingszeit fällt also die nerische
Zeit die fünfte Jahreszeit in der das
oberste zu untergekehrt wird und da ist
im Grunde genommen das ist das ist das
was wir eben bei diesem bei diesem
Wassermann Prinzip immer wieder
berücksichtigen müssen also er liebt die
Gegenbewegung er will dagegen sein er
will derjenige sein der nein sagt wenn
alle ja sagen
er ist der berühmte Fisch der gegen den
Strom schwimmen will und genau da
richteten unter Wassermann Mond seine
Aufmerksamkeit hin also während der
Steinburg Mond sagt ich will dass alles
seinen geregelten Bahnen geht sagt der
Wassermann Mond ich will mein Augenmerk
dorthin richten wo die Brüche sind wo es
nicht stimmt wo es hakt wo die Fehler
auftauchen Wassermann wohnte sind
wunderbare Fehler aufzeiger ja weil sie
im Grunde genommen dem Steinbock Mond
der sich gerade in Sicherheit liegt und
sagt alles so wunderschön stabil und
alles ist wie schnurrt wie äh das
Uhrwerk schnurrt und jedes Zahnrad hat
seinen Platz sagt er was man im Moment
bzw besehen da hinten ist eine kleine
Unwucht und das wird dir über kurz oder
lang dein System zu Fall bringen und das
ist genau das was der
was was dem Wassermann Mond so wichtig
ist ja dass er deswegen brauchen wir ihn
auch und Arabia habe ich sie nicht
gesagt dass du dich mit mit Mond in elf
beim Wassermann wohnt
eher wiederfinden wird als beim wagemont
wobei wahrscheinlich der Wagen und bei
dir dann so ein bisschen reinspielt dass
das Ganze sich gerne in Begegnungen ab
ähm abspielen aber das machen wir mal
wir machen das mal ähm wirklich wenn ihr
wollt dass wir den Mond durch die Häuser
auch noch mal betrachten lernen das ist
noch mal eine ganz spannende Sache
die Aquarellfarbe Bilder wo alles etwas
zerfließen darf ja Anke du bist schon
wieder bei den Fischen gelandet also der
Fische Mond möchte gern das alles
verfließt Aquarellieren ist eine
typische Fische Maltechnik ich würde
hier eher sagen der Wassermann Mond
liebt krasse Kontraste also sowas wie es
eher wie so ein Mondrian ja oder wie
Neonfarben vor dunklem Hintergrund sowas
also wo was was so richtig so wo man wo
man auch ein bisschen irritiert ist also
der Wassermann kommt gut klar damit wenn
das was ihm begegnet in irritiert also
wo andere sagen Gottes Willen das passt
doch gar nicht zusammen da sagt der
Wassermann Mund ja aber warte doch mal
und ganz häufig und da kommt dieses
fortschrittsgedanke hinein
ganz häufig erkennt der Wassermann
Muttern auch Trends wo Menschen heute
sagen das geht doch gar nicht kann man
nicht machen ja der trägt denn heute
noch
wir haben früher immer gesagt
grün und wie heißt immer grün und blau
dem Kasper seine Frau heißt es bei uns
also bestimmte Farbkombination darf man
nicht tragen unter Wasser man muss sagt
man darf man sehr wohl ja und ähm wo
alle anderen noch sagen Gottesbilder
kann ich gar nicht hinschauen ist er
quasi der Vorreiter da kommt das
fortschrittliche und ähm später ist es
dann ein Trend also das sind so die die
ihrer Zeit voraus sind also der
Wassermann Mond blickt quasi in die
Zukunft und sieht schon was der einst
mal schön sein wird
ja
der Wassermann Mund liegt aber auch das
Außerirdische ja natürlich das
Außerirdische weil er sich für alles
Irdische das ist ja das Thema das
erdzeichens weil er sagt ich möchte mich
auch abheben ich möchte auch anders sein
ich möchte das Besondere bemerken und
man kann natürlich wunderbar besonders
sein wenn man abgehoben ist und das
abgehobene ist eben typisch für den
Wassermann Mond der hat ein Faible für
alles abgehobener und das sind natürlich
auch fürs Außerirdische ja ganz klar
Fehler sind finden ja der Jungfrau hast
du denn kann das auch aber der
jungfernast in dessen schon wichtiger
Unterschied während der Wassermann Mond
ganz bewusst der seinen Finger auf den
Fehler liegt und zwar nicht Jungfrau
Aszendent überhaupt das jungfernprinzip
findet auch Fehler aber eher so im Sinne
von das stimmt aber nicht das sind so
die das sind eher die die
Rechtschreibfehler finden ja also so
autograph
nehmen oder Komma sich gut mit Komma
Regeln auskennen und dann so Steinbock
Mond Wassermann Jungfrau Mond auch
Steinbock Prinzip Jungfrau Prinzip wir
können das beide ganz gut aber der
Wassermann Mond der Sucht nicht Fehler
um sie zu korrigieren sondern es sucht
grundsätzlich Fehler die Brüche im
System sind weil er weiß dass die Chance
für die Weiterentwicklung das ist so ein
bisschen wie der Riss im Kokon durch den
Schmetterling schlüpfen will also das
der Fehler ist für den Wassermann und
nichts Wasser korrigieren will sondern
es ist die Stelle an der etwas Neues
entstehen kann ja das ist ein ganz ganz
wichtiger Unterschied danke noch mal
dass du
dass du mich darauf
dass du mich darauf bringst das noch mal
deutlich zu machen
also nicht Fehlersuche im Sinne von das
müssen wir jetzt korrigieren sondern
Fehlersuche wo ist in der Bruch im
System wo können wir das System in Frage
stellen das glaube ich der richtige
Punkt in Frage stellen und dadurch ist
weiterentwickeln also der Wassermann
Mond sucht Chancen so Weiterentwicklung
ich glaube da kann man das ganz gut
sehen
ja
dann will ich doch mal sagen schauen wir
uns mal das Bild an was ich dazu noch
mitgebracht habe für den Wassermann Mond
und da habe ich mir dieses Bild
ausgesucht so eine urbane Szenerie
bunte Lichter
tolle Kontraste Lichteffekte bisschen
Neonlicht passt dazu und
das ist so für mich die für mich das
Bild des Wassermann also das Wassermann
Mond ist ne auch hier natürlich das
luftprinzip da bewegt sich was da ist
Vielfalt aber das ist eben so ja
kontrastreich und und für viele
vielleicht einen anderen Monde würden
sagen Gottes Willen und der Wassermann
sagt ja genau so ist die Welt und ich
bin mittendrin ein bisschen futuristisch
ja das ist so
viel Licht kommen Menschen ganz genau ja
also das ist auch der Unterschied zum
wagemon der wahre Mond der dass du hat
aber der Wassermann Mond der ihm sagt
eigentlich wie ich das interessiert mich
dass du nicht ich konzentriere mich
nicht auf einen Menschen sondern mich
interessiert gesellschaftliche gesamt
Zusammenhänge genau
ja das ist so das ist so wie wie
light Speed na das ist Star Trek das ist
so etwas in dieser Art und Weise ja
ja
das ist das und
schau mal was für ein Sprichwort ich
noch habe dafür oder ich brauche
Unterschiede habe ich mir ausgesucht
aber eben auch ich brauche
Individualität ich brauche das anders
sein ich brauche besonders sein
und
hatte wieder zurück in den Park ja das
glaube ich während hatte du bist ja
sowieso Dauergast in den vielen schönen
Parks die du immer besuchst und äh da
ist natürlich ähm da ist natürlich das
ist natürlich nichts für dich ja mit dem
wenn du einen Wagemut hast und danke du
bist völlig recht man hat natürlich
immer alle 12 tierischen sitzen ab und
an deiner inneren Tafel ganz klar wobei
natürlich deinen Mond natürlich kannst
du besonders gerne dort sitzt wo deine
Bedürfnisse sind ja und aber du kannst
es ist Star Wars Fraktion mit Mond im 11
nach Hause hätte ich nichts anderes
erwartet und ich bin sicher du hast noch
ein paar andere uranische Betonungen
dann in deinem Horoskop schauen wir uns
jetzt zu guter letzt noch einmal an was
die Karten von Nil dazu sagen und ähm
da würde ich doch mal sagen das
dass wir das noch mal bildhaft haben da
gehen wir doch mal machen wir noch mal
praktisch alle
Zeichen noch einmal durch
und da sehen wir eben ich habe hier als
Basis den Mond genommen na der Mond der
bei Nil hier in dieser was ich da ganz
schön finde die hält also quasi den dem
die Mond sich in der Hand wie so eine
Schale wie so ein Gefäß was ja finde ich
gut passt zum Thema Wahrnehmung das ist
praktisch die Schale in der wir all
diese Impulse in uns aufnehmen und wie
diese Schale nun geformt ist und was sie
deshalb gerne am meisten aufnehmen
möchte das finden wir hier da finden wir
eben hier die Zwillinge Karte also da
sehen wir eben zwei
die völlig vielfältig unterwegs sind na
der eine der während der eine
beschäftigt ist mit Buchstaben ist der
andere schon dabei was aufzuschreiben
wie Sie sehen sind ganz vergnügt da
hinten ist eine Brücke am Himmel sehen
wie diese Kondensstreifen von Flugzeugen
also sie sind dabei die Welt zu
analysieren und zu beobachten und die
Beobachtungen festzuhalten aber eben
auch Brücken zu bilden dadurch Brücken
aus wissen die Waage wiederum da sehen
wir dieses Bild der Geisha
das ist so ein Bild die
ja eben ein im Grunde genommen es geht
ja so ein ein Beruf sag ich jetzt mal
die wo wir eben sehr klar auf andere
bezogen sind und da sehen wir eben auch
hier auf ihrem Kleid sehen wir das hin
und Yang Symbol für den Ausgleich die
Ästhetik ist glaube ich hier vorrangig
ich bin persönlich würde jetzt nicht
immer die Geisha der Waage zu er sie ist
ein Aspekt der Wagen aber nicht für mich
eigentlich nicht der ausschlaggebend
aber es ist trotzdem ein
einprägsames Bild und natürlich beim
Wassermann da haben wir das den Kasper
den Narren mit seiner Kappe und seinem
Caro und ähm da sehen wir also hier und
die Blitze im Hintergrund das finde ich
wiederum passt ganz gut das erinnert uns
eben daran dass die Wassermann Zeit die
Faschings Karnevalszeit ist und das
bunte Gewand dass der Widerspruch sein
dürfen ich bin der Geist der stets
verneint sagt der Wassermann und er
Radium ganz offen gestanden du hast es
ja heute auch schon wieder bewiesen du
hast ganz laut nein gerufen und dann
hinterher aber ganz laut ja weil du
nicht natürlich deinem Wassermann
wiedererkannt ist im elfenhaus sehr
schön und ich nehme das mal als Impuls
mir Gedanken zu machen wie ich das mit
den Häusern machen könntest jetzt
natürlich ein bisschen mehr
astrologische
Kenntnisse voraus
und ich hoffe dass ich bald meine
horoskopservice auf der Webseite der
Geheimnis Akademie zum laufen bringen
so dass ihr euch das auch selber
ausrechnen könnt vorher
und
dann macht natürlich dann dann wird es
natürlich auch sinnvoll für euch dass
ich auch tiefer in die astrologischen
Sachen eintauchen kann weil viele von
euch haben jetzt vielleicht nicht ihr
Horoskop zur Hand und können wissen dann
vielleicht selbst wenn sie es haben
nicht wo sie nachschauen können und
durch eine Voraussetzung dafür
ja alles aber vielleicht auch zu komplex
kann ich natürlich hier auf den Offenen
Kanal der Geheimnis Akademie ja auch
nicht machen
wenn es dann richtig Komplex wird und
die Horoskop Deutung geht dann
werde ich eben ich habe es ja schon ein
paar mal angekündigt Abkommen denn ja
dann eben Astrologie anbieten
ja Onlinekurse so ihr Lieben das war&#39;s
ja in Sam es war schon dran und
warten wir mal ab sind so viele Sachen
die nächstes Jahr gemacht werden ich
kann noch nicht versprechen wann ich
finde Astrologie das ist ja im Grunde
genommen das womit ich
meine ganze Spiel also mein ganzes
spirituelles da sein wird immer
begleitet von Astrologie das geht immer
so ein bisschen unter weil ich ja doch
hier auf dem Kanal der Geheimnis
Akademie doch er mit den Runen unterwegs
bin und wir planen ja auch einen eigenen
Astrologie Kanal zu machen also um das
Thema noch ein bisschen stärker
passieren zu können und die die sich für
Astrologie interessieren noch stärker
einen eigenen ein eigenes Angebot zu
machen vielleicht schon jetzt im
Dezember wenn wir diesen astrologiekanal
der Geheimnis Akademie ins Leben rufen
und dann werden wir natürlich noch viel
spezifischer sein können aber dann sind
natürlich alle anderen die in der
geheimnisakademie vielleicht jetzt nicht
zu spezifisches Wissen suchen die können
ja dann einfach weiter diesen Kanal
unter den Kanal
über Tarotkarten anschauen also wir
versuchen ja euch sozusagen noch
spezifische zu bedienen seitdem wir eben
zusammenarbeiten hohe Kirsten und ich
und unsere Interessen so ein bisschen
diversifizieren
ja
ich würde mal sagen
das wäre es für heute Abend mal gewesen
und ich freue mich dass Sie so
zahlreichen noch dabei wart und hoffe es
hat euch inspiriert auch wenn jetzt
vielleicht das nicht euer Zeichen waren
Montag aber wie gesagt Fahrt der nix
wenn man ein bisschen mehr weiß über
diese Mond zeichnen wenn man dann weiß
bei einem anderen Menschen der hat in
denen die Zeichen dann findet man da
auch was raus dazu
nächsten Montag gehen wir in die
Wasserzeichen da schließen wir ab da
kommt dann auch endlich mein Mondzeichen
und im Skorpion und ähm
da freue ich mich natürlich schon drauf
und dann kann ich natürlich ein bisschen
aus dem Nähkästchen plaudern denn da
kenne ich mich aus mit dem Skorpion also
zumindest habe ich da meinen Mund im
Skorpion habe ich ziemlich auf die
Schliche gekommen mal schauen und dann
sehen wir uns nächsten Montag wenn ihr
euch für das Astrologie Thema seht
interessiert und ansonsten sehen wir uns
natürlich auch in der Geheimnis Akademie
zu anderen Themen möchte darauf
hinweisen
dass wir bald unseren Adventskalender
beginnen ab 1 dezember zu ersten Mal
mache ich einen Adventskalender in der
Geheimnis Akademie live jeden Morgen
sportliche 37 bei Sonnenaufgang kurz
davor gehe ich live und es wird eine ich
stelle die runenkarten vor von der
Margot und
verplaudere zehn Minütchen so ein
bisschen erstelltes tagesgeheimnis ist
das jetzt einige von euch schon
schmerzlich vermissen aber keine Sorge
aber erst im Dezember wird seine
Äquivalent geben und danach nach den
Rauhnächten mache ich wieder ganz
reguläre tagesgeheim
und ja da werden wir auf alle Fälle noch
was hören und nächstes Mal hoffe ich
auch zu diesem ganzen Komplex Mond in
den Zeichen auch einen kleinen Reader
anbieten zu können wo ihr das ganz
normal in Ruhe nachlesen könnt in diesem
Sinne einen schönen Abend und ja ganz
wir sehen und wir hören uns sowieso und
ganz bald