{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=7xsrSoFCviI","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Der Kessel der Cerridwen\uff1a Besondere Legung zu Samhain ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Abend zusammen
ja etwas seltsam sich um 5 Uhr schon
einen guten Abend zu wünschen aber bei
mir zumindest wird es schon dunkel
draußen und das ist auch der Grund warum
ich mich noch einmal melde zu zoeen ihr
wisst ja sowie ist eigentlich die Nacht
auf den ersten November wir haben heute
den Abend des ersten November und damit
den Vorabend des zweiten November aber
ich möchte gerne noch einmal die Runen
für uns sprechen lassen wir hatten ja
gestern einen wunderschönes Halloween
Special zusammen mit Rui dem der mir die
mir die traditionellen Orakelkarten
gelegt hat eine sehr persönliche Legung
ist es geworden die noch lange in mir
nachgeklungen hat und ich hoffe der ein
oder die andere unter euch hat auch
davon
profitieren können und dann haben wir
natürlich noch zumindest die Hälfte
aller Fragen die eingegangen sind als
Trio eine Premiere als Trio beantwortet
Kirsten mit Taro Rui mit den
traditionellen Orakelkarten und ich habe
die Runen sprechen lassen und ich hatte
ja auch einen kleinen
Vortrag
vorangestellt zum Thema Surin und und
Halloween und die zusammenhängen und
habe da über die Kürbisse gesprochen
über den Kürbis und habe auch
eine ja einen Runen Zusammenhang
aufgelegt den habe ich gestern dann so
ein paar Songs einfach mal gestriffen
und den möchte ich gerne heute noch ein
bisschen ausführlicher darlegen und das
ganze in ein Legemuster für euch
verwandeln mit dem ihr wenn ihr wollt
noch in diesen Tagen in diesen ja in
dieser jetzt dunkler werdenden Zeit
vielleicht noch den ein oder anderen
runenimpuls für euch euch gönnen könnt
also eine runenlegung die ich
carry-dance Kessel getauft habe und wer
diese carry drin und was sie überhaupt
damit zu tun hat das und was es für ein
Kessel sein soll das sollte er heute
noch kurz erfahren bevor ich euch diese
Legung präsentiere und natürlich mit
euch gemeinsam gerne für uns hier eine
Legung durch Exerzieren möchte ja also
meine Runen sind schon gezückt aber wie
ist nun mal so ist erst einmal gibt es
ein bisschen Input von mir dazu und der
Input
das ist dieser hier schaut mal ich habe
euch hier schon mal dieses spooky
Halloween Bild mit den Kürbissen ich
habe euch ja schon erzählt dass der
Kürbis ja nur die amerikanische Variante
der Rüben ist der Futterrüben ist die
ursprüngliche Irland verwendet wurden
ich habe euch auch schon die Geschichte
von Jack or Lantern erzählt der dem
Teufel als auswischte und der sozusagen
dafür zuständig ist oder verantwortlich
ist dass wir überhaupt eine glühende
Kohle oder natürlich
neuerdings eben eine Kerze oder was auch
immer in ein ausgehöhlten Kürbis
respektive rübenkopf stecken also die
Geschichte wenn ihr die noch nicht
gehört habt dann hört sie euch doch an
im Halloween Special gestern ich möchte
gleich auf die Hintergründe eingehen die
ich gestern nur so ganz grob
auf die ich gestern nur ganz grob
eingegangen bin und ja da gehört
natürlich diese Gestalt dazu auch das
habe ich gestern schon gezeigt das Bild
wir haben ja das Thema der Hexen und es
gibt so diese Darstellung der Hexe ist
natürlich jetzt nicht sehr
schmeichelhaft aber ich habe gestern
schon darauf hingewiesen dass wir ja mit
der Hexe natürlich eher ein Wesen
ursprünglich haben dass die schwarze
Gestalt der sogenannten dreifältigen
Großen Göttin verkörpert und zwar die
die für die dunkle Phase des Jahres
zuständig ist und weil diese dunkle
Phase für die Menschen früher aber auch
für uns teilweise der modernen noch eher
eine bedrohliche Zeit ist denn der ja
die Vorräte eingespart werden müssen in
der vielleicht früher so manch einer
sogar vor Hunger und verkälte gestorben
ist also eine sehr dramatische Situation
erlebt deswegen sind natürlich die
Gestalten der dunklen Jahreszeit auch
weniger heimelig und so wundert es nicht
dass wir dort Göttinnen finden in dieser
Zeit die eher den dunklen Aspekt
verkörpern die dann eher auch als alte
Frau dargestellt werden manchmal eher
als unheimliche Frau das ist unser Bild
der Hexe das natürlich dann später durch
die Christianisierung noch mal ins
Groteske überzeichnet wurde und
natürlich dann von den Brüdern Grimm
natürlich dann auch noch
mal dramatisiert wurde während es sich
wahrscheinlich eigentlich nur um einen
ja um einen Aspekt einen großen Göttin
handelt der einfach mit dem Thema des
Vergehens und des Sterbens zu tun hat
dass sie dieser Jahreszeit ja so präsent
ist also dieses Bild der Hexe was wir
hier haben dieses unheimliche Bild das
mag vielleicht dem Gefühl entsprechen
dass man dieser Göttin entgegengebracht
hat nämlich Respekt und Ehrfurcht sie
ist aber natürlich und das wussten die
Menschen früher auch diejenige die spät
wieder das Leben gibt und das heißt sie
ist eine allumfassende Göttin sie ist
also nicht nur die Göttin des Vergehens
und des Sterbens sondern sie ist auch
die Göttin des Werdens und der
Wiederauferstehung und genau das erleben
wir ja wenn dann die dunkle Phase vorbei
ist und das Licht wiedergeboren wird
nämlich genau zur Wintersonnenwende und
sich dann nach und nach immer mehr ja
immer mehr an Kraft gewinnt um dann im
Frühling durch die sogenannte weiße
Göttin wieder ins Leben gerufen wird ab
im Bolk das ist der erste februar im
kelt im altirischen sprich keltischen
Jahreskalender dort übernimmt dann die
weiße Göttin das Ruder wieder und sie
ist dann zum Beispiel in Irland die
Göttin breed und
in die dunkle Göttin werden die Kelly
auch und wenn wir bei der dunklen Göttin
sind dann kommen wir jetzt auch zur
carry Dwayne und die carry Twin ist
keine andere also sie ähnelt dieser
dunklen Gestalt die wir
die wir mit mit dieser Facette der
Göttin
verbinden eben besonders und sie stammt
jetzt aus der walisischen Mythologie und
der aus der englischen aus der
walisischen Mythologie und ist dort
bekannter sie mit ihr wird eine
Geschichte verbunden und diese
Geschichte die erzählt eben von einem
magischen
eine magischen Gegenstand den sie mit
sich führt und das ist ein Kessel
die Geschichte ist niedergeschrieben
worden in einem
mittelkümmerchen also einem
mittelalisischen
Schriftstück und dieses Schriftstück
handelt hauptsächlich von dem
sagenumwobenen talisin und halilisin ist
naja so etwas wie ein merlin ist so
etwas wie ein Zauberer ein Dichter eine
damit besonderen Kräften begabt ist und
wie der nun in die Welt gekommen ist
davon handelt die Geschichte den Carrie
Twin ist die Mutter von zwei und später
drei Kindern und zwar erst einmal von
zwei Kindern einer einem Wunder die
wunderschönsten Mädchen dass die Welt je
gesehen hat und dem hässlichsten Knaben
den die Welt je gesehen hat und naja
während das wunderschönste aller Mädchen
natürlich
sie mit sehr viel Wohlwollen betrachtet
hat und sich keine Sorgen um die Zukunft
gemacht hat sah sie eben mit dem
hässlichsten aller Knaben die Gefahr
dass
ja dass er ins Hintertreffen geraten
würde und so beschloss sie ihm zu helfen
sie ist ja schließlich die Mutter und
sie liebte ihren Sohn genauso wie sie
ihre wunderschöne Tochter liebte und so
braute sie unter immensen Aufwand einen
Trank
welcher ihm wenn er denn davon dann
kosten würde alle Weisheit und Schönheit
der Welt schenken würde also dies
brachte sie zu Wege also sie nahm einen
gewaltigen Kessel und da sie auch
zauberkundig war
und wandte sie all ihre Zauberkraft an
und ihr Wissen an legte alle Zutaten
ihre gesamte ihre gesamten Fähigkeiten
in dieses Werk hinein und fügt es in
diesen Kessel hinein ja und da sie auch
eine große Zauberin war wusste sie auch
über die Wege der Sterne sie wusste zu
welchem Zeitpunkt man was genau tun muss
und hielt sich da ganz penibel daran
also es war ein Unglaub sicher Aufwand
das alles noch mit den Phasen von des
Mondes mit dem Weg der Sonne und dem
Lauf der Sternen Einklang zu bringen
also zur rechten Zeit will ich damit
sagen fügte sie alle Kräuter und Wurzeln
hinzu und sogar heißt es den Schaum der
Meereswellen und sie hatte auch
Helferinnen das waren droidenden die die
dabei an diesem Kessel standen und ihn
gleichzeitig mit ihr mit allen möglichen
Zaubersprüchen versahen also dieses
dauerte ein Jahr und ein Tag
das so lange dauert es diesen Trank zu
brauen und sie hatte auch einen Gehilfen
und der war der hieß queone greon Bach
und der musste der hatte die Aufgabe
während sie eben immer wieder unterwegs
war die Kräuter zu suchen die ja nun zu
einem bestimmten Zeitpunkt gepflückt
werden mussten irgendeiner musste aber
dort stehen und den Kessel unterbrochen
rühren denn das war eine weitere
wichtige auf habe und nun war ein Jahr
und ein Tag vorbei und ein letztes Kraut
musst du noch hinzugefügt werden bevor
der Trank vollendet sein würde
und sie
brach auf und unterwies den Gehilfen
Brion also dass er auf alle Fälle weiter
rühren solle und der Trank sei
eigentlich schon so gut wie fertig aber
noch eine klitzekleine Prise würde sie
noch benötigen sie wäre jetzt noch mal
kurz fort und auf keinen Fall solle er
aber und das hatte sie ihm immer wieder
ans Herz gelegt das hatte er auch total
verinnerlicht er war ihr letztendlich
ihr Diener dass sie auf keinen Fall von
diesem Trank dass er von auf keinen Fall
von diesem Trank kosten dürfte nun
während sie also davon alte um das
letzte Kraut zu suchen rührte Queen also
wie verrückt dem Kessler damit auch gar
nichts anbrennt und ja und es geschah
was geschehen musste
während er so heftig rührte da spritzte
ein Tropfen der der heißen Flüssigkeit
auf seine Hand auf seinen Finger und
ja was tut man wenn man sich verbrennt
am Finger man steckt den Finger in den
Mund um ihn zum um die um die
Verbrennung zu kühlen und in justieren
im Augenblick nahm er diesen einen
Tropfen des Tranks in sich auf und
daraufhin ging alle Weisheit und alle
Schönheit die in diesem Kessel war und
eigentlich nicht für ihn bestimmt waren
sondern für den Sohn der carry Twin
aufquion über naja und in dem Moment wo
er natürlich diese diesen Tropfen in
sich aufgenommen hat wusste er dass
natürlich wenn die Göttin jetzt
zurückkommt die Carrion zurückkommt dass
sie nicht besonders erfreut sein würde
drüber und es entwickelt sich um die
Geschichte ein bisschen abzukürzen so
eine Verfolgungsjagd zwischen den beiden
in denen sie sich wechselseitig
in denen sie sich wechselseitig
verfolgen aber immer wieder die Gestalt
dabei wandeln also so wird zum Beispiel
verwandelt er sich ein hasenum von ihr
davon zu laufen und sie verwandeln sich
in ein Windhund um diesem Hasen
nachzustellen oder
er verwandt sich einen Fisch dann
verwandelt sich in einen Otter oder er
wird zu einem Vogel dann wird sie zu
einem Falken und so weiter und ganz zum
Schluss verwandelt er sich in ein Korn
um sich vor ihr zu verstecken und sie
verwandelt sich in ein Huhn und
verspeist dieses Korn und ja daraufhin
verwandeln sich wieder zurück und sie
wird dann schwanger von diesem Korn und
gebiert daraufhin den Knaben talisin nun
weiß sie natürlich dass er der
wiedergeborene
ursprünglich töten aber als sie das Kind
sieht und das ist so wunderschön und
da kann sie nicht umhin und verschont
ihn Mitleid und so wird aus ihm talisin
talisin der bekannteste Barde der
keltischen Mythologie und er ist
sozusagen
wiedergeboren aus dem Schoß der carry
Twin und der Kessel der carry Twin ist
derjenige der ihm das ermöglicht hat so
jetzt kennt ihr die Geschichte und
ja und Charlie du hast ganz recht das
ist so ähnlich wie die Geschichte von
Finn McCool da haben wir eine ähnliche
irische Geschichte finden McCool der den
Lachs der Weisheit brutzeln muss für
einen Droiden und dann auch
von dem Lachs aus Versehen kostet und
dann entsprechend also die Weisheit
erlangt die ihm eigentlich gar nicht
zusteht die der Druide für sich selbst
hat aber man kann natürlich auch sagen
was heißt sie steht ihm nicht zu
vielleicht will war es der Wille der
Götter
das ist genauso vonstatten geht so der
Kessel der carry drin und der ist
natürlich ein Motiv der Kessel ich habe
ihr euch noch mal hier noch mal so ein
anderes Bild mitgebracht wie man sich
vielleicht diese alte
winterhexe auch vorstellen könnte so
eine etwas modernere Darstellung
vielleicht zu einer Art hexische
Schamanen oder schamanische Hexe oder
Schamanen ja die man sich sehr gut
vorstellen könnte wie sie ihre Kräuter
auf einem Kessel über einem Feuer zu
Hause
die Kräuter zu einer zu einem trank
zusammenbraut und wenn wir diese
Geschichte von carried hören und das
natürlich mit unserem Bild von der Hexe
die wir kennen vergleichen dann merken
wir das da ein Zusammenhang besteht denn
etwas über einem Kessel zu brauen ja das
ist ein Bild dass wir mit Hexen
überhaupt verbinden und nicht zuletzt
verbinden wir zum Beispiel wegen Goethes
Faust damit wenn wir von der Hexenküche
hören in der
Mephisto den Faust hinführt da treffen
wir ebenfalls die Hexen die um einen
großen Kessel herumstehen also der
Kessel gehört zum hexischen dazu wie
ja wie der Besen zur Hexe oder der Kater
oder wie auch immer das sind alles so
Attribute und der Kessel ist so eines
der und der hat natürlich seine Wurzel
in einem solchen Mythos wie wir ihn
fahren carry Twin kennen ja und jetzt
schlage ich noch mal eine Brücke und
diese Brücke ist die zu dem Kürbis den
ihr hier seht der
Moderne
traditionelle Kürbis zu Halloween Jack
Orland haben wir heißt ursprünglich wie
gesagt aus Rüben gemacht so sieht er aus
und
man sagt ja wer einen solchen Kürbis für
seine Haustür stellt der wird vor den
bösen Geistern gefeit die natürlich in
diesen Nächten umherziehen weil ja die
Welt der Schleier zwischen den Welten so
dünn ist und natürlich auch alles
möglich alle möglichen jetzt nun
alle möglichen Wesen durch diesen
Schleier auch zu uns kommen können und
manche führen vielleicht nicht unbedingt
nur Gutes im Schilde so auch der Gedanke
und die soll eben unser Haus doch
verschützen aber woher kommt dieses Bild
und da sind wir eben bei dem Gedanken
also hier sehen wir noch mal das was
dann letztendlich zu sehen wird also
diese Fratze die dient natürlich dazu da
die Geister zu erschrecken das ist so
etwas was wir apotropie ist nennen
apropotopie heißt dass ich um einen
Dämon abzuwehren ihm sozusagen sein
eigenes Spiegelbild vorhalte ne das
kennen wir vom Katrin von den
Kathedralen wo dann so speyerfiguren
Gargoyles herunter auf die also von den
Zinnen und den Türmen herunterschauen
und ganz cremig da rein blicken die
sollen natürlich heraneilende Dämonen
eigentlich davon abhalten
sich auf die Kirche zu stürzen
indem sie einfach sich selbst vor ihrem
eigenen scheußlichen Antrieb erschrecken
und ganz ähnlich sind diese Kürbisse
gedacht die dann so von innen heraus
flackern das ist mal die eine Funktion
aber und da habe ich auch gestern auch
schon drüber gesprochen
die andere Funktion ist
dass wir darin eben auch das Bild dieses
Kessels wiederfinden ja also der Kürbis
ist nichts anders als dieser Kessel und
in diesen Kessel wird die Glut
hineingelegt die dann von innen heraus
leuchtet und das ist genau das was wir
in dieser Jahreszeit vorfinden und wo
wir eben die Ursprünge der carried oder
die ursprüngliche Bedeutung der cariten
sehen sie besitzt diesen Kessel der
Weisheit auch diesen Kessel der
Wiedergeburt da gibt es ja viele Mythen
die damit in Verbindung stehen der
Kessel der Wiedergeburt den gibt es auch
in der irischen Mythologie also alles
was da hinein geworfen wird das wird
verwandelt wird in etwas verwandelt das
vielleicht einem späteren höheren Zweck
dienen kann so wie die der so wie equion
Bach durch
den Trank aus diesem Zauberkessel in
etwas ja in den
jemand hat es vorhin geschrieben was für
eine Karriere schreibt Charlie vom
Diener zum besten Baden ja ganz genau
also das ist eine Transformation die da
geschieht die auch noch untermalt wird
durch den Akt der Wiedergeburt aus dem
Schoß dieser Göttin also es geht bei der
Carrie sind wirklich um die
Transformation aber damit es sich
transformieren kann muss es erstmal in
den Kessel hinein das ist so ein
bisschen dieser Prozess der den wir ja
auch haben wenn wenn wir sagen das Licht
des Herbstes zieht sich jetzt zurück und
im Winter haben wir einfach weniger
Licht das Licht sinkt in die Dunkelheit
um dort wiedergeboren zu werden und das
ist genau das gleiche Bild und deswegen
wird ein Funken des Lichtes in den Schoß
der Erde gelegt wo er dort sich
verwandeln kann um ein um im neuen Jahr
wieder aufzuerstehen und genau das ist
der Grundgedanke von carrieds Kessel
ja mehren harter der Kessel von Gundis
Trip ist ein Beispiel dafür dass der
Kessel bei den Kelten die meine ganz
ganz wichtige Rolle gespielt hat es ist
ein zeremonieller Kessel aus Silber mit
unglaublich interessanten Motiven der
keltischen der keltischen Mythologie die
wir zum Teil entziffern können zum Teil
nicht der Gott Kern nun aus ist zum
Beispiel darauf abgebildet so wie man
sieht und auch dort gehen wir davon aus
dass dieser Kessel eine Art Wiedergeburt
oder ein Kessler Wiedergeburt
eine Kessel der Wiedergeburt für
darstellte in einem zeremoniellen Sinn
ja und im herzensmensch auf unseren
Karten unseren Avalon Karten ist es der
melancholische Hafenmeister der der
talisin ist ganz genau und wir haben
natürlich auch im Avalon in dem Avalon
Orakel Deck auch eine carry drin die
zeige ich euch hier das ist die carry
Twin in dem Avalon Mist of Avalon Oracle
Deck von Rose insera gemalt von Nadja
Turner und da seht ihr eben wie sie die
wie sie in diesen Kesseln ihre Kräuter
wirkt und wir sehen auch den das Huhn
das dann später mit der assoziiert wird
und im Hintergrund auch noch mal ich
nehme an den Windhund also die carry
Twin ist hier auch mit vertreten und in
den Nebel von avalan spielt die Carrie
wenn ja auch eine eine Rolle sie ist
dort die Stellvertreterin der Großen
Göttin
so dieser Kessel also der über einem
Feuer ist ein uraltes Gerät etwas was ja
in jedem Haushalt zu finden ist und
natürlich eben die Transformation als
solches verkörpert Wasser das in dem
Kessel erhitzt wird Feuer und Wasser
verbinden sich dort in diesem Symbol und
alles was ich dort hineingebe verwandelt
sich die Speise die ich roh hinein gebe
verwandelt sich in etwas Essbares also
dieser
dieser
dieser Transformationsprozess ist
natürlich auch in jedem Kochprozess
vorhanden das machen wir uns heute gar
nicht mehr so bewusst ja die Hitze und
das wässrige das Wasser Feuer und Wasser
zusammen sind die Grund Ingredienzien
das Kochens und damit der Zubereitung
von Speise ein Heiliger Akt ursprünglich
und wenn wir natürlich nicht einfach nur
Nahrungsmittel kochen aber lasst eure
Lebensmittel eure Medizin sein ich
glaube so oder so ähnlich hat es schon
Paracelsus formuliert das heißt alles
was wir dort transformieren um es dann
später unseren Körper zuzuführen ist ja
verwandelt auf eine magische Art und
Weise und kann von uns ganz anders
verwendet werden und natürlich können
wir aber auch Kräuter und Substanzen
darin zusammenmischen die einen
Zaubertrank ergeben der dann vielleicht
auch magische Kräfte hat siehe Goethes
Faust in der ganzen Küche also vieles
vieles steckt in diesem Symbolbild von
carrieds Kessel und deswegen habe ich
mir vorgenommen dies jetzt hier in eine
runengeschichte zu verwandeln schau mal
ob ich noch ein Bild habe hier sehen wir
noch einmal die carry Twin oder eine
Figur die ich mit der caridin verbinde
eine Magierin sie wird häufig
interessanterweise eben in diesen in
einem mit einem roten Gewand dargestellt
und ja das könnte es auch eine morrigon
sein ich glaube das Bild selber ist
jetzt nicht unbedingt carried wenn aber
das nächste Bild ist
eine carry Twin von einem glaub der
Künstler heißt schon Winter der sie
gemalt hat und ihr seht ihr sie auch sie
wird hier natürlich als eine
reifere aber sehr sehr schöne Frau
dargestellt das soll uns aber nicht
darüber hinwegtäuschen dass sie gerade
in dieser Jahreszeit sehr viel häufiger
eher so im Baba Yaga Stil unterwegs
gewesen ist also ja auch eine
schreckliche Gestalt die uns tatsächlich
eher in gerade im süddeutschen Raum eine
Percht erinnern und der man vielleicht
nicht so gerne begegnet während das hier
zum Beispiel eine Darstellung aus der
keltischen Mythologie ist mit der man
sich durchaus anfreunden könnte komme
ich aber zum Schluss
mal auf die Legung also nicht zum
Schluss sondern als nächsten Schritt auf
die Legung die mir dazu eingefallen ist
und ich habe das gestern angedeutet es
gibt eigentlich drei Runen die diesen
ganzen Prozess verdeutlichen und da
bevor ich den jetzt
darstelle zeige ich euch erstmal hier
die
was ich da im Hintergrund aufgebaut habe
da haben wir also noch einmal die carry
drin ja kann ich euch hier noch mal
genauer zeigen
genau wie sie da Kräuter in den Kessel
hinein gibt den Kessel der Wiedergeburt
da sehen wir auch so eine Figurine die
auch an die Große Göttin erinnert
sie steht da auch in einer Höhle da ist
das Huhn mit dem sie später das Korn
aufpickt und wir sehen hier das ist bei
diesem orakeldeck immer wieder der Fall
das Drumherum so viel Begriffe zu finden
sind Transformationen
rebird also Wiedergeburt Inspiration und
Kreativität das sind die vier Begriffe
die dem zugeordnet werden kommen wir
aber nun mal zu den drei Runen und ich
habe sie schon in der Position aufgebaut
in der sie
in der ich sie gestern auch schon
gezeigt habe wir sehen hier unten die
Rune patrou die ich schon mal als Kessel
dargestellt habe dann haben wir die
Chinas das ist sozusagen die glühende
Kohle symbolisch die da hineingelegt
wird und wir haben sozusagen die ja der
Tropfen der aus dem Kessel dann heraus
spritzt und sozusagen die Wiedergeburt
einläutet also das ist sozusagen das ist
für mich diese drei Runen
zusammengenommen ergeben für mich diese
ganze Geschichte und tatsächlich stehen
sie ja im
älteren Fuhrpark auch untereinander wenn
wir das in den drei achterreihen in den
drei achterreihen sehen in die das Fuß
hat ja auch eingeteilt werden kann die
ersten acht die zweiten acht und die
dritten acht die ich ja mit Asgard Hel
und Midgard verbinde und da kommen eben
genau die Runen
Chinas Ingwers und patro oder so rum ist
es Chinas perfor und irgendwas
untereinander die können also UPS
sorry ich wollte euch nicht erschrecken
die kommen nun da zusammen ja und daraus
habe ich dann eine eine runenlehne
Legung gebastelt habe mich da heute so
ein bisschen hinein vertieft und
das ist dann daraus geworden wie immer
diese Runen Legung die bekommt ihr wenn
ihr in der Sternenlicht Community seid
als PDF zum Download zur Verfügung ihr
wisst ja Mitglied in der Sternenlicht
Community zu werden ist kostenlos und
ist ein zusätzlicher Service den ihr in
Anspruch nehmen könnt oder auch nicht
den entsprechenden Link dazu findet ihr
in der Infobox da könnt ihr euch gerne
registrieren und dann findet ihr nicht
nur diese Legung sondern alle Legungen
die ich bisher auch in diesem Format
vorgestellt habe und das sind schon
einige mittlerweile zusammengekommen und
daneben findet ihr auch noch Raum zum
aus
wir haben einen Diskussionsforum dort in
dem ihr in einem geschützten Rahmen euch
über das was euch bewegt austauschen
könnt können natürlich aber auch gerne
hier kommentieren unter diesem Video wie
euch diese Legung gefällt und was bei
euch rausgekommen ist also da sind wir
hier in der geheimnisakademie in der
Community natürlich
geben wir euch mehrere Möglichkeiten da
dran teilzuhaben so nun möchte ich aber
gerne die den Weg frei machen und die
Runen sprechen lassen
und dazu lege ich wieder die
Präsentation zur Seite also vielleicht
soll ich noch ganz kurz die Positionen
erklären also carry Twins Kessel besteht
insgesamt aus fünf Runen wisst ja mehr
wie fünf in äußersten Fällen sollte man
mehr wie fünf legen ich habe das auch
schon mal gemacht aber mit fünf kommen
wir immer ganz gut klar und ich lese es
jetzt natürlich vor und wir sehen ganz
unten die unterste
schwarz gefärbte Rune das ist carrians
Magie der Verwandlung also diese
Position soll es Auskunft geben darüber
welche Kraft der Verwandlung uns von
caridin aus zu Teil wird also welche
Rune diese Kraft verkörpert dann haben
wir in den Kessel das sind die beiden
schwarzen Positionen links und rechts
vom Kessel natürlich auch Ingredienzien
Kräuter oder was immer für Substanzen da
hinein gehören und das sind natürlich in
einem übertragenen Sinne alles was wir
dazu beizutragen haben und was tragen
wir dazu bei das sind unsere Zutaten der
Wandlung unsere Erfahrungen auf der
einen Seite und auf der einen Seite
unsere Wünsche und könnte auch sagen
dass wir was wir bereits in unserem
Leben an Erfahrungen mitbringen was ist
der Vergangenheit für uns erwächst und
auf der anderen Seite das was wir uns
für die Zukunft wünschen beides kommt
mit in diesen Kessel hinein und dann
kommt der Funke der Verwandlung dann
kommt der Funke der Wandlung dazu das
ist dort wo ich die kenas da so
hineingelegt habe das wäre das was
ich vielleicht verwandeln möchte das ist
das was als Lichtfunke in den Schoß der
caritan fällt in den Kessel der caritain
fehlt um dort einen Wandlungsprozess zu
erfahren
genau das wäre sozusagen der rote Punkt
und dann fliegt der Tropfen der Weisheit
und der Schönheit heraus etwas wird
wiedergeboren daraus das verwandelte
wird sichtbar und das ist dann eben die
weiße Position die wiedergeburtsposition
die am Ende all meiner
transformationsbemühungen
verwandlungsbemühungen dann
ja in mein Leben eintreten kann das sind
die Positionen und
die möchte ich jetzt gerne mit euch mal
durchgehen und dann legen wir einfach
mal eine Legung machen wir das gleich in
der Praxis
so beginnen wir beim Aufbau mit dem
Kessel selbst und der Kessel selbst der
besteht aus drei Runen
ja
herzensmensch es sind fünf Positionen
genau und ich zeig dir auch gleich wo
Sie sind
3 für den Kessel
die erste ist das Fundament das ist
sozusagen die Kraft der cariduen
dann haben wir zwei Zutaten die wir
hinein fügen
einmal unsere
Erfahrungen aus der Vergangenheit
und einmal
unsere Hoffnungen und Erwartungen an die
Zukunft
all dies geben wir in unseren
Zauberkessel hinein
schließlich worum geht es was soll und
will verwandelt werden das ist die
glühende Kohle das ist der Lichtfunke
der Funke der Wandlung den wir in den
Kessel senken
damit er dort transformiert wird
und zu guter Letzt kommt der Tropfen der
aus dem Kessel herausspringen soll und
uns zeigen soll was daraus an was
wiedergeboren wird was sozusagen das
Ergebnis der Wandlung ist was am Ende
das neue Licht sein wird
so
jetzt liegen mal alle Positionen und
dann lassen wir mal carry drin sprechen
was ist
das worum es geht ich denke jetzt mal in
der anderen Reihenfolge auf als ich
gelegt habe ich beginne mit dem Funken
der Wandlung was ist das was wir
verwandeln wollen sollen
da haben wir die tourisas
sehr schön die saß an dieser Stelle wir
hatten sie ja als Rune auch am Montag
also am gestrigen Tag war die Furi saß
oder was heute denn heute ist die Tour
disas unsere tagesrune
und es geht ihm darum dass wir etwas
hineingeben was ja was mit unserer
Verteidigungshaltung steht was für
unsere Verteidigungshaltung steht wo wir
das Gefühl haben uns immer wieder auch
während zu müssen
dieses Gefühl von solitas ist auf der
einen Seite ein Gefühl dass wir
das mit Schmerzen verbunden ist das tut
auch weh nicht umsonst wird der pures
das ja auch der Dorn zugeordnet an dem
wir uns stechen können oder der Doren
mit dem wir andere stechen können
wegstechen können manchmal ist es nötig
so denken wir zumindest ganz oft dass
wir um unseren eigenen Freiraum zu
verteidigen andere sozusagen
ver ja vertreiben müssen und dazu
bedienen wir uns ganz unterschiedlicher
Mittel manchmal
wenn uns jemand zu nahe kommt dann
werden wir auf eine vielleicht uns
selbst auch
unangenehme Art und Weise unangenehm für
den anderen ja und merken dann
letztendlich hoppla etwas in mir will
einfach nur in Ruhe gelassen werden wir
haben da alle Mechanismen wenn wir
einfach unsere Bedürfnisse nicht so gut
ausdrücken können was Bedürfnis könnte
den pur dieser sein es ist das Bedürfnis
nach Abgrenzung es ist das Bedürfnis
sich auch mal für sich sein zu können
und nicht immer verbunden zu sein mit
allem und sich folglich auch nicht für
alles verantwortlich zu fühlen dieses
Bedürfnis wenn wir das in uns spüren
aber wenn wir das nicht angemessen in
ein Gefühl umwandeln können das andere
auch verstehen können dann können wir
ganz schön Krätzig sein wie man so schön
sagt ja dann werden wir zur Kratzbürste
möglicherweise und neigen dazu anderen
eigentlich vor den Latz zu knallen diese
Strategie funktioniert meistens aber
häufig vergraulen wir die Menschen dann
auch auf dauerhaft also wenn wir
natürlich immer wieder die das gleiche
Muster fahren wo wir doch eigentlich nur
das Bedürfnis äußern wollten ich wäre
auch mal ganz für mich oder für mich
würde jetzt eigentlich gerne mal meine
Ruhe haben
was sicherlich jeder verstehen kann dann
kann es sein dass wir dadurch so eine
Art Dornenhecke um uns hör mal um uns
herum aufbauen die dann kaum mehr noch
durchdrungen werden kann und dann sind
wir ganz einsam da mitten drinnen in
unserer Dornenhecke wir sind gut
geschützt wir können sozusagen uns gut
verteidigen aber niemand mehr findet
seinen Weg zu uns außer natürlichen das
wisst Ihr nach dem hundertjährigen
Schlaf der Prinz ja und ich denke
das ist hier eine
eine wunderschöne Gelegenheit sich eben
mal Gedanken zu machen was ist denn das
für ein Funke der Wandlung den ich da
hineinfließen lasse es ist vielleicht
das Bedürfnis auf der einen Seite mich
zu schützen
auf der anderen Seite aber diesen Schutz
nicht zu einer Dornenhecke werden zu
lassen die mich nicht nur vor
unliebsamen Übergriffen schützt sondern
vielleicht sogar auch vor den
Übergriffen schützt die ich mir
eigentlich wünsche ja
das ist so eine Sache manche
Gewohnheiten schleifen sich dann ein und
manchmal beobachten wir uns schon dabei
wie wir Menschen vergraulen durch unser
so sein weil wir es gar nicht anders
mehr gelernt haben und das wäre doch
etwas was wir mal verwandeln könnten das
heißt ja nicht dass wir aufhören für uns
zu sein sondern dass wir aufhören es auf
eine Art und Weise zu tun die dauerhaft
Menschen von uns fernhalten könnte doch
eine mögliche Idee sein die wir mit der
foliesas verbinden und ich lese sie
gerade zur parallel mit
herzensmensch Florian hilft dir gerade
dabei okay du hast es schon gesehen was
die beiden Positionen am Kessel sind da
kommen wir gleich noch drauf und Viola
natürlich die dornhecke kann man
genießen aber wie gesagt achte darauf
dass seine Dornenhecke doch auch
irgendwann mal wieder blütend tragen
sollte und dann irgendwie sollte doch
vielleicht auch ein Prinz dann mal zu
dir finden dürfen auf Dauer es muss ja
nicht jetzt und gleich sein aber so eine
Dornenhecke kann ganz schön zum Gestrüpp
werden und wenn wir sie nicht genauso
gut pflegen und nicht den ein oder
anderen durchschlüpft lassen also wenn
wir da drüber nachdenken dann könnte man
zum Beispiel sich überlegen wo in
welchen Stellen meines Lebens habe ich
so eine dornhecke aufgebaut und wo
könnte ich jetzt in dieser Zeit
beginnend mit diesem soween mit diesem
Fest des Neubeginns des neuen Jahres bei
den Kelten könnte ich jetzt etwas der
Dunkelheit über Antworten und ich kann
mich ja überraschen lassen ihr wisst ja
die die er dem Kessel zugrunde liegt ist
ja keine Rune der Planung wir fügen da
einfach etwas hinein und dann lassen wir
uns am Schluss überraschen was dann
rauskommt also die letzte Position der
Wiedergeburt ist nach einer Überraschung
was daraus wird ja und jetzt schauen wir
mal was wir sozusagen noch zusätzlich an
Ingredienzien an Zutaten hineingeben und
zwar mal das was wir so an erfahren in
unserem Leben mitgebracht haben
also das ist doch schon mal ganz gut wir
haben mitgebracht dass wir mittlerweile
einen guten Draht zu den Göttern haben
dass wir die Botschaften der Götter
wahrnehmen können das ist eine eine
Erfahrung die wir gemacht haben in der
Vergangenheit wir sind wir Stolper nicht
mehr einfach nur von einem Tipp zum
nächsten Ratschlag den uns die Menschen
geben sondern wir achten auch darauf was
wir vielleicht als eine Botschaft aus
höheren Sphären wahrnehmen können nennt
es eure innere Stimme nennt es euer
Höheres Selbst nicht ist die Götter
nennt es die Göttin selbst und dieses
Vertrauen dass wir haben dürfen dass wir
auf eine Art und Weise auch geführt
werden diese Erfahrungen die bringen wir
jetzt hinein und das ist doch ein gutes
Zeichen die Götter Vertrauen und in
diesem Prozess und sehen übernehmen
gerne auch zum Teil die Führung was
nicht schlecht ist wenn wir dem
Verwandlungsprozess haben der durchaus
auch kritisch ist und wo wir eben nicht
genau wissen was wir am Ende
herausbekommen ja also dieser Moment den
ja auch die carried wenn erlebte als sie
da ihre ein Jahr und ein Tag also sich
wirklich alle Mühe gegeben hat und auch
sie bekommt eine riesige Überraschung
weil das was sie nicht berechnet hat war
letztendlich der die Reaktion von queion
als ein heißer Tropfen auf seine Finger
fällt also irgendwo einen Fehler in der
Berechnung der dann alles auch zunichte
machen kann was wir uns
erwarten den müssen wir lernen zu nutzen
und man kann ja auch sagen letztendlich
hat sie dadurch einen neuen Sohn geboren
und dieser neue Sohn ist der begnadeste
aller Baden geworden den die keltische
Mythologie je gesehen hat ja und daher
lassen wir uns doch führen und überlegen
uns welche aus der Vergangenheit uns
diese Gewissheit geben dass wir auch von
den Göttern dem höheren was auch immer
das für euch ist geführt sein dürfen
jetzt bringen wir noch unsere
Erwartungen mit dazu was erwarten wir
denn was sind unsere Hoffnungen ja und
da finden wir die ISA die ISA das ist
die Rune die in dieser Jahreszeit vor
allen Dingen in der Gestalt der immer
mehr von vom Laub entkleideten Bäume zu
finden ist das Skelett das nackte Dasein
das übrig bleibt wenn alles von uns
abfällt die alle einfachste Rune unsere
Hoffnung ist dass wir ganz zu uns finden
man könnte sagen wenn Isa ein Bedürfnis
ist dann das Bedürfnis ganz ich selbst
zu sein also mich unter merken wir wie
diese Lichtfunke auch zustande kommt wir
sind wir haben so ein Bedürfnis gerade
wirklich wieder etwas zu uns zu finden
und natürlich werden wir dann so ein
bisschen wie die kleinen Wadenbeißer
Hunde und zwicken alle möglichen Leute
weg die uns auch nur irgendwie den
Ansatz liefern es könnte ja sein dass
sie mich in meiner selbst gewählten Ruhe
stören ja und dann wir sehen wir das
vielleicht manche Menschen uns gar nicht
stören wollen oder Böses im Sinne haben
sondern dass sie auch gutes uns bringen
können unser Leben aber zunächst einmal
müssen wir akzeptieren und da kommen wir
auf das was Viola vorhin schon gesagt
hat
du hast noch mal geschrieben Viola ja
ich weiß schon wird schon besser werden
ich brauche gerade noch
Regenerationszeit ganz genau das ist es
das drückt diese Isa auch aus diese
beiden Sachen geführt zu werden von den
Göttern und gleichzeitig zu regenerieren
dadurch sich auch mal wirklich wie auf
einem Boot dahintreiben zu lassen kommt
mehr als Bild
denn mal ganz ehrlich die Fotos das ist
auch eine anstrengende Drohne ja also
immer wieder zu sorgen dafür dass diese
Dornenhecke nicht irgendwie durch
Unbefugte übertreten wird na dann müssen
wir ununterbrochen entlang patroullieren
und ja und wir unterscheiden dann gar
nicht mehr zwischen Freund und Feind und
werden also wirklich wie diese kleinen
Hunde die alles und jeden ankläffen
damit er sich ja vom Frauchen oder
Herrchen fernhält
ja das ist natürlich jetzt ein Bild das
mir spontan kommt bei der Touri saß und
musste an Hunde denken die meine meine
Tante hatte und mein Onkel hatte das
waren so zwei Möpse oder man das Maps
ich glaube es waren Möpse und wenn die
wenn ich dazu Besuch gekommen bin die
sind immer gleich clevend auf mich los
kaum bin ich durch das Gartentür durch
und der eine hat mich tatsächlich sogar
mal in den Allerwertesten gezwickt und
das war schon sehr eine tolles Moment
und da dachte ich mir naja
erstens dachte ich mir ja wo ist die
Erziehung geblieben und zweitens dachte
ich mir die verteidigen einfach
obwohl ich eigentlich ein willkommener
Gast bin verteidigen sie sie sogar ihr
ja ihr zu Hause gegen die Menschen die
eigentlich willkommen sind aber das
passiert uns eben manchmal wenn wir so
in dieser foody saß erlaune sind dass
wir dann irgendwie jeden irgendwie weg
beißen sozusagen
schauen wir mal was jetzt Carrie duen
uns für keine
eine Kraft der Transformation gibt das
könnte das also der Boden des Kessels es
könnte auch das Feuer sein das unter
diesem Boden brennt
ja und das sehen wir
muss das hier so ein bisschen höher
legen weil da ist hier noch die
brauchen wir eigentlich gar nicht mehr
die tue ich jetzt mal gleich hier weg
ja da sehen wir hier die feho die Feo
ist es sozusagen
die uns die Göttin kehrt werden als ihre
Macht ihre besondere Kraft der
Verwandlung ihre Magie hinzufügt es ist
die Magie der Fülle es ist die Magie des
Bewusstseins alles ist da es gibt keinen
Mangel
und weil alles da ist kannst du dir im
Grunde genommen auch alles erlauben also
in dieser Vielfalt steckt der Schlüssel
und Feo ist natürlich auch einige von
euch wissen das eine Rune die mit Feuer
in Verbindung steht deswegen ist es auch
noch mal so eine sehr energiereiche Rune
es ist eine Runde die sagt ich sorge
dafür dass diese Verwandlung mit allem
Reichtum gesegnet ist
die du dir vorstellen kannst also alle
Möglichkeiten stehen dir offen und so
wird aus diesem Bereich den ich mit der
Folie das versuche verzweifelt
abzugrenzen um ja in meine Ruhe zu
kommen
gleichzeitig beruhige ich mich aber auch
wieder weil ich sehe ja die Götter haben
schon eine gewisse Ordnung angelegt also
das läuft schon alles nach seinem Plan
und carried wenn fügt hinzu vertraue
deinen Möglichkeiten ja du hast mehr
Möglichkeiten und diese Möglichkeiten
solltest du auch lernen zu schöpfen oder
aus dieser Fülle solltest du lernen zu
schöpfen jetzt kommt natürlich der
Höhepunkt was ist dort wo ich die
Ingwers gesetzt habe was ist dort zu
finden was ist der was ist sozusagen das
was uns als Ergebnis der Wiedergeburt
erwartet wohin entwickeln wir uns welche
Fähigkeit vielleicht wird daraus für uns
erwachsen wenn wir das akzeptieren wenn
wir zulassen das zu transformieren was
uns bisher eigentlich viel Kraft
gekostet hat es aufrecht zu erhalten was
wird es sein so diese Rune ist es und
was haben wir dort genau fest
super interessant die naufes jetzt
lernen wir ja dass wir in Bedürfnissen
denken und das Bedürfnis ist hinauf ist
verkörpert ist die dass wir unserem
Leben einen ja dass wir unsere
Bestimmung weiter folgen indem wir auch
lernen den Weg den wir bisher
eingeschlagen haben kritisch zu
hinterfragen und
ja auch eine
Abweichung von unserem bisherigen Kurs
akzeptieren also naufes ist die Ruhe der
Normen es ist die Rune derjenigen die
ihr Schicksal in die Hand nehmen wollen
die bereit sind
das was ihnen vom Schicksal gesendet
wird in ihr Leben zu integrieren und
einen den Lebensweg darauf neu
auszurichten und ich finde das ein
Wunder wunderschönen Gedanken ich hatte
schon so im Gefühl dass die naufes hier
noch eine Rolle spielen sollte sie ist
das was wir als Wiedergeburt erleben
diese Wiedergeburt das was wir dort an
Fähigkeit bekommen ist zum einen die
Fähigkeit wirklich mit dem unwegbaren
des Lebens gut umgehen zu können das
Schicksal auch annehmen zu können und
vor allen Dingen an unserem eigenen
Schicksal selbstständig weben zu dürfen
und das ist doch eine schöne Aussicht
die wir mit der nautes haben
ja die naufis ist für mich auch das was
der carry Twen ja passiert
einen Strich durch die Rechnung wird ihr
gemacht aber sie lernt die aus diesem
Strich der durch die Rechnung gemacht
wird die ja den talisin hervorzubringen
die Wiedergeburt hat etwas damit zu tun
dass wir eben erstmal nicht bekommen was
für ursprünglich planen sondern dass wir
dann das bekommen und dann am Ende sehen
als sie dann talisin gebiert und sie
sich schon ausgemalt hat den muss ich
eigentlich umbringen und dann sieht sie
ihn und seine schöne und seine Klugheit
faszinieren ihn so dass sie sagt
eigentlich ist das vielleicht das was am
Ende der Tages herauskommen sollte und
so war es dann auch
ja das war meine Legung carrie-dance
Kessel der die ich euch noch zu so Wien
spendieren wollte ich hoffe dass sie bei
euch in was sie bei euch Resonanz findet
dass ihr etwas mit ihr anfangen konntet
ich habe schon gesehen einige von euch
haben schon fleißig mitgelegt und haben
da auch eigene Erkenntnisse damit
verknüpft
nehmt euch noch mal Zeit für diese
Legung es ist jetzt die Nacht auf den 2
November auf aller Seelen es ist immer
noch eine Nacht die im Dunstkreis von
soween zu finden ist so wie ihn ist ja
sehr wahrscheinlich nicht einfach nur
ein bestimmter Tag sondern eine Phase
der wir uns befinden und sie dauert so
lange wie viel es brauchen und wenn die
Natur um uns herum die macht keine
Sprünge die richtet sich nicht nach
unserem Kalender sondern die Natur macht
genau das was sie tun muss und passt
sich den Bedingungen an zu dürfen wir
uns das sowie in selbstverständlich dann
beenden und beginnen wann auch immer es
uns war noch immer wir es brauchen und
das ist auch eine Legung die ich auch zu
einem anderen Zeitpunkt im Jahr legen
kann um einen ganz persönlichen so wie
ein Moment mit carried wenn&#39;s Kessel
wenn ich mal wieder eine Transformation
brauchen Verwandlung brauche und wissen
möchte was verwandelt sich sozusagen wie
könnte ich eine Sache die ich gerne
vielleicht
ja im ersten Moment loswerden möchte wie
kann ich die in etwas verwandeln denn
selber ehrlich alles was wir in unserem
Leben aufgebaut haben wo wir vielleicht
sagen
das möchte ich nicht mehr hat ja oft
eine gewisse Zeit in unserem Leben auch
einen Sinn erfüllt und jetzt einfach zu
sagen brauche ich jetzt nicht mehr nur
die Dornenhecke brenne ich jetzt einfach
nieder das bringt nichts wir müssen
zusehen dass das was uns in unserem
Leben zuvor gute Dienste geleistet hat
nicht einfach jetzt abschätzig behandelt
wird sondern dass wir es Ehren dass wir
sagen du hast in meinem Leben mir gute
Dienste geleistet aber jetzt möchte ich
gerne eine neue Phase meinem Leben gehen
ich möchte mich verwandeln und du darfst
dich in etwas anderes verwandeln und so
wird die todesass durch den Kessel der
carriet wenn in diesem Beispiel zu now
FIS zu einer neuen Fähigkeit die wir
dann künftig nutzen können ja und
so denke ich kann man es auch mal stehen
lassen ich bedanke mich für eure
Aufmerksamkeit und dafür dass ihr noch
einen Moment heute im sowin Stimmung mit
mir gekommen seid und ja wir sehen und
wir hören uns ja sowieso und ganz bald
so viel steht fest spätestens
Freitag wird es wieder wie gewohnt
leselaube geben es gibt einen Vortrag
zum Thema Frau Holle und Perchta das
habe ich schon angekündigt und
selbstverständlich wartet und auf uns am
Wochenende
wartet auf uns am Wochenende
die dass die die lange wieder die lange
Rune Nacht am Samstag und am Sonntag da
habe ich ja dann das Vergnügen mit
Kirsten durch München zu spazieren und
da sind ja einige von euch dabei freue
ich mich ganz besonders euch dann auch
persönlich begrüßen zu dürfen das wird
das nächste sein und Kirsten kommt ja
ein bisschen früher und ich bin sicher
uns fällt auch das ein oder andere noch
ein bleibt es also gewogen achte darauf
dass ihr uns abonniert habt und auch die
Glocke aktiviert habt damit ihr nichts
versäumt wenn wir jetzt vielleicht in
den nächsten Tagen sogar ganz spontan
mal live gehen werden die Kirsten und
ich in diesem Sinne lasst euch gut gehen
wir sehen und wir hören uns ich
wiederhole mich sowieso und ganz bald