{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=idW5o9va3Yg","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Der Nornen Rat\uff1a Runen f\u00fcr das Neue Jahr 2021 ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten abend ganz
ungewohnt vielleicht heute noch einmal
online zu gehen nachdem ich heute morgen
schon online war
aber ich habe mir gesagt es wäre
vielleicht das interessant erst
neujahrstag der eher traditionell den
orakeln gewidmet ist noch einmal online
zu gehen um vielleicht ein gemeinsames
orakel für das neue jahr zu machen
ich habe das einfach ganz spontan
entschlossen deswegen habe ich das auch
nicht lange angekündigt dort schaut
einfach mal wer heute dabei sein möchte
denn ich möchte etwas ganz besonderes
machen etwas was ich so vorher noch
nicht gemacht habe ich möchte den rat
der nornen für das jahr 20 21 einholen
und vielleicht wisst ihr nicht mehr die
narren sind vielleicht wisst ihr ist
auch und ich möchte ganz kurz ein paar
worte über sie verlieren denn die drei
nornen das sind die drei schicksals
göttinnen der germanen und diese drei
sieht hinter mir einen brunnen in
münchen
er steht leider etwas versteckt dass
nicht jeder kennt ihn obwohl relativ
zentral zu erreichen ist und das ist der
norden brunnen in den eschen anlagen
ganz nahe dass der maximilians des
maximiliansplatz ist und dort finden wir
diesen wunderschönen gestalteten brunnen
einen runden brunnen in dem drei frauen
ich gehe mal so bis zur seite da sieht
man dass da drei frauen drumherum stehen
der stadt früher selbst zentraler in der
nähe des stachus des karlsplatzes in
münchen und heute hat er aber immerhin
unter eschen einen neuen platz gefunden
und der da sind wir eben die drei nornen
drumherum und diese drei nornen das sind
drei frauen die der germanischen
mythologie
gemäss um einen ja an einem brunnen
sitzen nämlich am fuße der weltesche
brasil
dort sollen sie sitzen und das schützer
der götter und der menschen leben
sie stehen damit in einer tradition
vieler drei fertiger schicksalsgöttin
die wir bei den in die germanen kennen
also da gibt es natürlich die drei
parzen bei den römern und natürlich auch
die drei jahren bei den griechen also
die 300 dass das das schicksal von drei
frauen gewebt wird das ist ein motiv
dass wir in vielen mythen kenne man ist
sich nicht ganz sicher
die drei namen tauchen ja auch so in der
er darauf ob da nicht vielleicht
derjenige der die etr verfasst hat
tatsächlich sich auch hat von den
anderen mythen anderer völker hat
inspirieren lassen der römer
insbesondere oder ob sie ihren völkern
in der germanischen völker finden und
darüber hinaus denn eine drei fertige
göttl kennen wir auch in anderen
zusammenhängen also dass seine gattin
sich in drei gestalten zeigt er und eine
alte gestalt das kennen wir schon
wahrscheinlich aus der jungsteinzeit
also ein altes motiv hier aber bei den
germanen sind sitzen diese drei nornen
an dem der fonds der weltmärkte asyl und
bestimmen das schicksal der menschen und
der götter und das ist wichtig denn auch
die götter sind ihrem schicksal spruch
unterworfen
also sich auch die die götter stehen
nicht über den normen sondern die norden
über den göttern diese dort wo sie
sitzen sollen auch risiken sein wird es
manchmal berichtet man weiß nicht ganz
genau woher sie kommen und wie sie da
hingekommen sind sie sitzen also an
einem brunnen in dem zwei weiße schwäne
schwimmen und diese weißen schwäne die
sieht das symbol aller unschuld und da
sie an der wurzel der weltesche sitzen
sind sie dort direkt auch an der quelle
von allem die weltesche das wisst ihr
vielleicht das ist der große baum an dem
alle welten der menschen und der götter
der zwerge der riesen der alben und auch
die unterwelt gehängt ist also der baum
der alles zusammenhält neuen welten gibt
es insgesamt
der ist eine bedrohung ausgesetzt und
seinen an seiner wurzel markt ein drache
der neat höcker und denn sein gift
vergiftet die den bau von an seine
wurzeln das ist eine aufgabe der normen
aus dem wasser das aus der quelle an der
sie sitzen sprudelt im so genannten ort
wohnen dort zusammen mit heilkräftige im
schlamm eine paste zu machen mit der sie
dann die wurzeln des baumes pflegend und
in gießen so dass das gift des drachen
dem baum nicht schaden kann ja also
vielschichtig diese drei frauen werden
sie gleich noch beim einzelnen
betrachten und ich möchte die heutige
legung zum neujahr ihnen widmen und
damit ihr besser versteht warum
ausgerechnet diese drei
es sind und was ihre bedeutung ist noch
ein bisschen mehr über sich selbst ich
habe hier mal so ein bild mitgebracht
und auch die namen die die die ihnen
gegeben worden in der mythologie wir
haben die und die wäre dann die und dies
kult und wenn wir uns die namen mal
anschauen und vielleicht versuchen zu
hören was da im neuen neuen im
hochdeutschen daraus geworden sein mag
dann hören wir vielleicht noch in gut
dass etwas wurde
da steckt das noch drin also die uhr gut
ist die nonne der vergangenheit dann die
wäre dann die das ist dividende
und ja das ist dann sozusagen die morde
der gegenwart dessen was ist und dann
haben wir dieses kult und das deutsche
wort das wir heute damit verbinden
würden es vielleicht schuld aber denk
mal ans englische und da haben wir ja
dass eine zukunfts form nämlich das
englische wort shirt do something ich
sollte etwas tun
oder ich werde etwas tun also schuld ist
mehr das was sein soll
und damit ist es die zukunft
zu haben diese drei nornen sind auch die
herren über vergangenheit über gegenwart
und zukunft
und das finde ich wiederum sehr schön
denn damit stehen sie so wie wir jetzt
gerade an der schwelle in ein neues jahr
stehen auch für das was war die
vergangenheit woher bekommen für das was
gerade ist die ressourcen über die der
gerade verfügen und das was sein soll
also interessant übrigens dass daraus
das deutsche wort schuld entsteht schuld
ist also immer etwas was in der zukunft
geschieht wenn ich meine schuld
irgendwann mal begleichen
dann reicht sozusagen das was wenig
etwas schuldet es ist ein vertrag der in
die zukunft reicht also da kommt dieser
gedanke der zukunft her
ja ich werde also diese drei für diese
drei namen eine jeweils eine runde
ziehen und sie dann deuten
und wenn ihr jetzt daheim auch ronan
besitzt oder wenn ihr karten besitzt
weil ihr tarotkarten klein dick oder
andere ökosysteme
dann holt die doch mal dazu denn ihr
könnt nun wenn ihr wollt das kommt ja
auch später machen natürlich wenn ich
die regionale gezogen habe sie dann mit
einem ei mit einer eigenen ruhe ergänzen
sodass sie eine persönliche bedeutung
habe was ich jetzt machen kann ist
natürlich nur eine deutung die sich auf
ja alle die jetzt gerade dabei sind
bezieht die das anhören werden
er wie auch immer man das zu verstehen
hat aber das passt ganz gut weil eine
sache wollte ich noch erklären die ort
scheint wohl die wichtigste dieser
normen zu sein denn in ihr steckt auch
das wort wird und nur dass ein
althochdeutsche wort für einen zustand
der schicksalshaften verwobenheit und
dieses verwoben sein das ist ja etwas
was uns gerade jetzt wir sind hier
mitten in den raunächten auch wieder an
eine andere erinnert die sehr
wahrscheinlich viele eigenschaften der
neuen übernommen hat nämlich die frau
holle und wenn ihr euch erinnert dass
die frau holle ja
eine goldene spindel oder dass sie das
um in das reichte für halle zu kommen
die spindel in den brunnen gefallen oder
so das spinnrad die spindel dann merken
wir dass da ein zusammenhang ist später
wird er diese spindel entweder vergoldet
oder mit pech überzogen je nachdem ob
man der frau holle gefallen hat oder
nicht und diese spindel aber als motiv
die gehört auch in diesem bereich des a3
schicksalsgöttin end denn sie spinnen
den den schicksals faden von uns
menschen natürlich auch der götter und
überhaupt der welt aber sie verwehren
uns auch miteinander das ist damit
gemeint mit wird wird ist das netz aus
allen verbindungen das mit dass wir
selbst hinein gebunden sind und dass
sich im laufe unseres lebens immer
weiter verbindet also in dem moment wo
wir uns mit anderen menschen verbinden
und sei es noch so kurz werden wir immer
tiefer hinein gestrickt in ein netz aus
verbindungen und daher wäre die wäre ein
symbol der norden oder ein tier der
nornen auch die spinne die ein netz
spinnt ja da gibt es viele viele
zusammenhänge über die man noch lange
lange reden könnte und ich belege
ohnehin wenn mal auch eine mythen reihe
zu machen eine mythologie rey zu machen
dann werden natürlich noch viel
intensiver über die norden und über ihre
verwandten sprechen und über die
schicksalsgöttin und was sie für uns zu
bedeuten hat haben in diesem fall aber
stehen sie zunächst einmal für die schau
auf die vergangenheit die schau auf die
gegenwart und die schau auf die zukunft
ich werde jetzt drei ronan ziehen diese
drei wohnen stehen für eine für die
urteile für die pferde die und eine für
disco bevor ich das tue
sollten wir die positionen noch ein
bisschen genauer erklären also wenn ich
die uhr throne ziel also die krone der
vergangenheit
dann meine ich nicht unbedingt das was
wir jetzt hinter uns lassen sondern eher
das worauf wir aufbauen denn die
gegenwart ist immer ein produkt der
vergangenheit
und wir haben immer eine gegenwart und
diese gegenwart bezieht sich immer auf
die vergangenheit baut auf ihr auf daher
werde ich die erste ohne der ort widmen
als eine rune dessen was wir aus der
vergangenheit mitbringen was gut ist was
eine lektion es die wir unbedingt
brauchen und für das jahr 2021
die zweite position das ist die werdende
die wäre dann die das ist der aktuelle
zeitpunkt wie sind wir jetzt gerade
aufgestellt was für kräfte und
ressourcen über was für kräfte und
ressourcen verfügen wir jetzt gerade was
ist dieser moment des aufbruchs in dem
wir uns gerade befinden worauf können
wir vertrauen worauf können wir bauen
was ist aber auch in diesem moment
vielleicht auch die herausforderung
jeden fall sehr wichtig es ist der
moment werdende also der immerwährende
immerwährende der augenblick der immer
da ist wenn vergangenheit in zukunft
sind wenn man so will immer auch ein
konstrukt denn dem moment wo ich die
wohlig die vergangenheit hinter mir
lasse und im augenblick bin ist die
vergangenheit schon eigentlich
verschwunden und die zukunft ist immer
der zustand der eben noch nicht ist
darum ist die gegenwart einziger
augenblick in dem wir sein können die
werdende die werden die ist diejenige
die uns die macht gibt über die
gegenwart und daher soll diese ruhe die
ich für die werden die ziele auch eine
wohnung sein die uns eine kraft die uns
sagt was brauchst du in der gegenwart an
erkenntnissen an wissen an zustand oder
anhaltung um immer das beste aus dem
augenblick heraus zu holen im kommenden
jahr die schuld das ist die rolle die
auf die zukunft gerichtet ist und ich
möchte ich jetzt hier gar nicht eine
prognose machen mit des gold und sagen
das nur auf uns zukommen
sondern es ist das was sein soll und
wenn etwas sein sollen dann hören wir
schon heraus dass es auch einen wunsch
beinhaltet also einen wunsch im sinne
von etwas wohin wir streben eine art
light stern was also könnte unser
leitstern sein wird bisher 20 21 was
könnte das sein das wir anstreben was in
der zukunft wir erschaffen wollen was
wir kreieren wollen so diese drei
positionen möchte ich gerne mit euch
gemeinsam ziehen
und ja vielleicht habt ihr noch
individuell andere fragestellungen zu
den drei namen braucht einen
persönlichen rat dann versucht ihn jetzt
wenn ich gleich die runen befrage und
damit den rat der norden ein hunde
versucht das einfach mit hineinzudenken
und ja ich bin überzeugt dass wir dann
dass ihr jeder dann auch davon
profitieren könnte schauen wir uns das
gleich mal an ich habe hier etwas
vorbereitet also längst da war natürlich
ein kleiner glücksbringer letztlich habe
ich heute geschenkt bekommen und ich
weiß nicht ob ihr sehen könnt ja mit
magischen flocken kleines glücksschwein
denn wir wollen natürlich auch dass das
glück uns holt ist heute und natürlich
dürfen die jungen nicht fehlen das
umziehen
jetzt auch ein bisschen mission die den
kommunen um rat zu fragen
man sieht ja auch überhaupt das netz das
wird mit der spinne in der mitte schon
ausgebreitet und wir beginnen mit der
ruhm der uhr
was sind die ressourcen die wir aus der
vergangenheit aufgebaut habe was bringen
die redaktionen mit von gewissheiten an
etwas was wir vielleicht auch gelernt
haben und was uns im jahr 20 21 nützlich
sein ist schon eine legt man hier die
erste ohne dass es die rhone der ort
hier hin
die ruhiger ort ist hier ohne dass das
was mal für einen moment auf uns wirken
diejenigen unter euch die schon von
ruhenden ahnung haben kann schon eine
berlin
was könnte die botschaft der urteilen
der rat der uns sein was sollen wir das
jahr 20 21 mitnehmen
etwas was wir gelernt haben dass uns
auch nützlich sein kann in der zukunft
ich sie gleich die nächste ruhe
das ist die hohen der erde was sind die
aktuell die kräfte auf die wir uns
verlassen können und die wir uns
erinnern sollten
die uns in jedem augenblick helfen
werden im kommenden jahr eine
entscheidung zu treffen
zum eigenen wohl zum eigenen glück zum
glück aller zu monat leicht welche kraft
des augenblicks
aha interessant
wir haben hier die ohne sowie low
das ist die ruhe der werden die
bewährten denn
dann fehlt uns nur noch eine ruine wenn
wir unter den rat der boden vollständig
dieser rat der wohnen
das soll für die rhone school sein was
sein soll was könnte unser leitstern
sein an denen wir uns in 20 21 immer
wieder erinnern sollten vielleicht auch
gerade wenn wir das gefühl haben unsere
bestimmung verloren zu haben für einen
moment das geschichte leichter als man
denkt das lenkt uns ab etwas bringt uns
vom pfad ab woran könnten wir uns wieder
orientieren was rät uns die norm
da haben wir die urus ja das sind das
ist der rat der nornen und wie gesagt
wer von euch schon ein bisschen
erfahrung hat mit runen der wird sich
wahrscheinlich jetzt schon denken oder
seine gedanken machen was könnte das
bedeuten
gehen wir mal der reihe nach vor und
zwar schauen wir mal uns zuerst die
brune da gas an die ohne dass die hier
steht in der per in der position der gut
dass es die rune der veränderungen des
täglichen lebens
wenn ich die runde das ziel dann hat
mich oft ein bisschen auf denn es
bedeutet dass keine großartige
veränderung in sicht ist
also
artig im sinne von dass ich jetzt vieles
verändern musste meinem leben eine große
transformation vor mir habe das heißt
aber nicht dass keine veränderung
stattfindet nur es eben nicht so
großartig diese ruhe sagt also dass die
veränderungen immer im detail liegen
wenn ich also wenn jeder tag grunde
genau immer der gleiche ist
die sonne geht auf und die sonne geht
unter wenn jeder tag immer den gleichen
rahmen setzt in dem die gestirne auf und
untergehen und sich hell und dunkel
immer abwechseln dass deswegen bildet
die rhone da kann es ja auch so etwas
wie eine liegende acht was ist diese
bewegung dieses schlingen hin und
herschwingen es schwingt immer hin und
her und das tut es ohne unterlass
wenn eines sicher ist so sagt diese ohne
dann die veränderung
es ist also auch die runde die sagt
verlasse dich nicht allzu sehr auf das
was du hast oder was da ist sondern g
mit dem fluss und zwar mit dem fluss der
täglichen veränderungen macht keine
großen projekte sondern suche die
verbesserungen und veränderungen vor
allen dingen in den kleinen täglichen
dinge was macht jeden tag einen
unterschied
so ist es ja auch mit jedem tag auch
wenn jeder tag immer wieder mit einem
sonnenaufgang beginnt und mit einem
sonnenaufgang endet und die nacht und
tag sich immer gleich ablösen ist doch
jeder tag anders
das hängt schon vom wetter ab denkt dran
wenn wir zum beispiel in der früh die
rhone der rauhnacht ziehen dann haben
wir hier eine haben wir jedes mal auch
das thema rast wie ist das wetter gerade
und wir stellen fest dass jeder
sonnenaufgang und jeder tages beginnt
immer ein anderer ist und diese kleinen
dinge zu bemerken die unterschied zu
bemerken die das rät die runde da gast
und offensichtlich haben wir das im
vergangenen jahr gelernt mich erinnern
dass ein bisschen daran dass diese ohne
dass er ohne sagt großartige projekte zu
planen ist in diesen zeiten eher
schwierig geworden weil wir nicht wissen
was passiert
eigentlich ja in in den nächsten 14
tagen in den nächsten zehn tagen sind
die dinge die wir uns vornehmen
tauben die dazu dass wir jetzt
großartige visionen verwirklichen
großartige transformationen anstreben
oder müssen wir uns nicht gerade eher
bescheiden damit jeden tag aufs neue in
die veränderung zu gehen das ist etwas
was wir aus dem jahr 2020 mitnehmen
können
an der lektion die wir möglicherweise
gelernt haben manche haben diese
schmerzhaft gelernt manche haben sie
freiwillig gelernt und manche haben sie
sogar begrüßt wenn man auf einmal spürt
dass es auf jeden tag ankommt und nicht
nur auf das was ich irgendwann in der
zukunft habe wenn ihr diese rolle
anschaut dann seht ihr auch dass sie in
der mitte einen punkt bildet da die
beiden linien kreuzen sich in einem
punkt und dort wo sie sich kreuzen dort
herrscht so ein moment von stille von
stillstand vielleicht auch sowie das rad
dass ich immer dreht einem punkt hat der
sich niemals street und das ist die
radnabe das heißt alles was sich um
einen herum dreht kann sich in
irgendeiner form verändern und wandeln
wir können es nicht fern denn es
geschieht einfach aber es gibt einen ort
an dem wir eine gewisse stabilität haben
und der heißt bei sich selbst zu bleiben
auch das eine lektion tag und nacht
können sich ununterbrochen wandeln aber
wir bleiben bei uns und trotzdem
verändern wir uns aber eben nicht in
großen schritten sondern jeden tag aufs
neue
und so rät diese ohne die kleinen
veränderungen zu achten das ist etwas
was die was uns die nord schenk und uns
daran erinnert die kleinen veränderungen
zu beachten
ja nun übergibt die ort die spindel des
lebens fadens an die wehr dann die
weiter und die werde an die die soll es
ja verraten worauf können wir uns
eigentlich besinnen
wenn wir wieder man einem augenblick
sind wo er das gefühl haben jetzt
brauche ich kraft um meine zukunft zu
gestalten oder um mit meiner
vergangenheit fertig zu werden
dieser moment in dem wir immer sind was
soll das für einer sein und da sehen wir
hier die ruhe sowie die sowie lob das
ist ein strahl der sonne finde ich
besonders schön
denn die so viele das ist eine rolle die
haben sehr viel positiven inhalten
versehen ist und die gleichzeitig aber
auch daran erinnert dass es ein
wunderbare eine wunderbare möglichkeit
gibt licht in das leben zu bringen
nämlich indem man selbst das licht wird
so viele erinnert uns daran dass jeder
von uns mit einem mit einem mit einer
gabel versehen wurde auf diese welt zu
kommen und dass wir eine form von
kreativität und schöpferischer kraft in
uns haben und dass diese kreativität und
diese schöpferische kraft etwas ist das
gesehen werden also in einem moment in
dem wir vielleicht vom kommenden jahr an
fangen ja nicht mehr zu wissen nicht
mehr ein und aus zu wissen wo wir das
gefühl haben in der gegenwart gefangen
zu sein zwischen vergangenheit und
zukunft dann sollten uns daran erinnern
dass wir in jedem augenblick der
schöpfer des augenblickes sind und dann
suchen wir in uns nach dieser
schöpferkraft und wir gestalten diesen
augenblick das ist es die aufforderung
dass wir den augenblick aktiv gestalten
dass wir diesen moment unser licht
scheinen lassen und nicht darauf warten
dass ein anderer sein licht scheine
lassen und wir sind aufgefordert ein
lichtstrahl zu werden in diesem
augenblick und ich finde das eine sehr
schöne botschaft denn es bedeutet auch
dass wir nicht darauf warten sollen bis
die dinge besser werden sondern dass wir
das recht ja die pflicht vielleicht
sogar haben kreativ zu werden und egal
was in uns gerade auftaucht diesem
impuls zu folgen denn vielleicht sind
wir in einem bestimmten moment
diejenigen die kasse
hatte mehr licht haben als andere und
andere brauchen und vielleicht unser
licht und unsere wärme sie brauchen
vielleicht uns als sonne für einen
augenblick so wie wir vielleicht in
einem anderen augenblick jemanden
anderes brauchen der uns für einen
moment einen lichtstrahl in die
dunkelheit schickt also sei auch du
einen lichtstrahl in der dunkelheit wo
auch immer du das gefühl hast es ist
nötig das ist die kraft die uns die
nonne werden die für das jahr 20 21
schickt aber nun kommen wir zur norm des
kult der nonne die uns ja eine vision
schickt einen leitstern schickt worauf
sollten wir achten und was ist das was
uns möglicherweise immer wieder auch
einen eine zielrichtung
gerade wenn wir möglicherweise das
gefühl haben die orientierung verloren
zu haben möglicherweise gibt es diese
momente und dann sagt die ruhe des kult
dann erinnere dich an urus und das finde
ich eine sehr interessante bewohner
es ist die ruhe die mit dem ochsen die
uhren verbindung gebracht ist dauer
ochse ist ein tier das zu wie es unsere
vorfahren noch kennengelernt haben nicht
mehr existiert es gibt nachzüchtungen
der auerochse war einst ja man kann den
vergleich mit dem elefanten europas von
der mächtigkeit her und entsprechend
haben natürlich auch die völker großen
respekt gehabt vor diese starten
kräftigen tiere im ochsen
aber sie haben dann eben die stärke und
die kraft gesehen die einen auch auf
eine gewisse art und weise unbezwingbar
machen woher kommt diese kraft war kommt
die stärke verlor sie kommt aus einem
selbst also ein auftrag den uns dies
kult in für das jahr 20 21 schickt ist
dass sie sagt du kommst gut durch dieses
jahr wenn du dich auf deine uhr eigenen
kräfte besitzt auf die kräfte die du
besitzt die stärke die du hast verlasse
dich nicht
auf andere sondern versuche es aus
eigener kraft und die ruhe sagt ebenso
du kannst das auch es ist dir gegeben
deine kraft einzusetzen
und wenn du dich darauf verlässt dass
andere die helfen sobald eine notlage
eintritt dann kann es sein dass du
feststellen dass die anderen nicht stark
genug sind dir zu helfen sollen nur du
selbst die höhe ermutigt auch in diesem
sinn denn sie sagt du bist stark genug
brauchst dir darüber keine sorgen zu
machen also ein auftrag weil es ja die
noris gold ist ist nach dieser kraft zu
suchen
das ist der auftrag den es die enormes
geld gibt das was sein soll
es soll sein dass wir die kraft in uns
finden
es soll sein dass wir uns unabhängiger
entwickelt von anderen dort wo wir
vielleicht immer die verantwortung
abgegeben haben gesagt haben macht das
soll doch ein anderer machen der kann
das besser wo wir aber innerlich genau
wussten eigentlich besitze ich selbst
die stärke auf diese punkte zu achten
das kann dir ohne urus uns schenken
es ist aber noch mehr denn ich finde
dass diese ohne auf der einen seite
könnte sie erinnert sie an einen
stilisierten ja es könnte ein
stilisierter stil seiner achse sein mit
gesenkten kopf es könnte aber auch der
eingang zu einer höhle seien und diese
höhle dieser eingang in eine höhle
verweist auf eine andere bedeutung
denn diese kraft findest du nicht im
außen die findest du in deiner eigenen
inneren tiefe und das ist das was ich
finde was diese hohe vor allen dingen
kennzeichnet gehe in deiner eigenen
inneren tiefen finde dort wieder an die
wurzel und deines eigenen welten baums
dort findest du die kraft die dir im
leben mit mit mitgegeben ist ja wie ich
finde sehr schöne runen die auch stoff
zum nachdenken geben dass nicht alles
ganz einfach nicht alles so ganz
selbstverständlich sondern wir werden
auch auf eine in der sache
geschickt diesem jahr um ein um noch
mehr aus unserem leben zu machen
ich sehe auch hier gerade viele haben
auch schon eigene ja ich sehe ja schon
eigene runen dazu gezogen
interessant das würde natürlich jetzt zu
weit gehen wenn ich auf einzelnes ein
geh- ich sie auch mit den ländern more
karten wird gelegt toll dass zu
verbinden auch miteinander
ja aber da ist noch einiges dabei und
vor allen dingen sich auch da
wiederholen sich auch ohne beim bernd
zum beispiel hat auch als erstes dieser
gast gezogen achtet mal darauf ob da
eine besondere resonanz dazu dem thema
ist über das ich gesprochen habe
spannend ja das wären für mich wäre für
mich der rat der norden
ich versuche es noch mal
zusammenzufassen die erste ohne die ruhe
und die eigentlich die bestimmende rolle
ist denn sie hat wenn sie sagt dieses
netz hast du dir schon gehoben
das ist das worauf du dich beziehen
kannst im jahr 20 21 und das ist die
erkenntnis dass du erstens die kleinen
veränderungen im leben anfangen sollte
es zu schätzen dass du das auch gelernt
hast dass du vielleicht festgestellt hat
dass auch in den kleinen veränderungen
positives für dich heraus kommen und
dass es nicht immer die großartige
veränderung sein kann sein muss die auf
eine veränderung in deinem leben
hinweist
also wir bringen mit in das nächste jahr
die kraft der ohne dass die uns sagt
jeder tag und jede es gibt immer einen
neuen tag und an jedem neuen tag eine
neue chance aber wir müssen lernen auf
die kleinen themen die kleinen dinge des
täglichen lebens aufmerksamkeit zu
schenken
die kraft die wir in den augenblicken
haben die du in dem augenblick hast wenn
du spürst wie die gegenwart gerade dich
herausfordert das ist die ruhe
so wie du dir ohne sowie lockt das ist
die ruhe die uns sagt sei ein
lichtstrahl lass dein licht strahlen das
hole dann licht unter den scheffel
hervor sei in diesem moment du selbst
und helle wenn du gerade kannst die welt
mit deinem licht und mache sie ein
bisschen wärmer mit einer wärme seydoux
die sonne für dich aber vor allen dingen
auch für andere ja und was ist unser
leitstern worauf sollen wir uns
vielleicht sogar freuen weil was in uns
geweckt werden kann im kommenden jahr
die innere kraft decken die stärke die
wir mitgebracht haben die uns unabhängig
macht die uns ja einen den weg in die
zukunft ebnen
die urus das ist das geschenk und der
rat der norden ja in diesem sinne liebe
ich sehe da ist schon viel im gange in
diesem sinne wünsche ich euch noch
einmal die sonne ist der bereits
untergegangen die neunte rauhnacht hat
begonnen
wenn ihr in unserem kurs seite zum
rauhnächte kurs dann habt ihr vielleicht
schon im blick rein geworfen
das was da schon passiert in dieser
macht ansonsten wünsche ich euch auch
weiterhin einen guten übergang in das
neue jahr
denn wie ich ja heute morgen schon
gesagt habe beim ziehen der neujahrs
wurde zu achten rang acht das ist ja
nicht nur dieser eine tag sondern die
rauhnächte die gehen ja noch bis zum 6
januar und dann erst beginnt eigentlich
das neue jahr wie es die tradition will
also das heißt wir haben noch viel zeit
zu geben doch viel zeit unseres unser
schicksal zu erforschen und vor allen
dingen unser schicksal zu bestimmen wir
haben viel zeit uns mit den runen zu
beschäftigen
in dem sinne schüttle ich nochmal unser
glücksschweinchen und wünsche uns damit
eine
guten einen schönen abend eine gute
nacht weiterhin fantastische rauhnächte