{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=46Uj3xCn-pw","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Die Geheimnisakdemie feiert Samhain 2023 ","mylang":"de"}
so einen wunderschönen guten Abend
zusammen
in wir sind heute in weiß schwarz und
Kürbis
gekleidet freue mich natürlich dass
alles so gut geklappt hat bis jetzt und
Kirsten im hoffentlich hast du dich in
dem Trailer wieder erkannt du bist fast
fast ich habe natürlich total
wiedererkannt also wenn ich schon
aussehe W wenn ich nicht aussehe wie
Schneewittchen dann weiß ich
wer so weiß wie Schnee so rot wie Blut
und so schwarz wie
Ebenholz aber sag mal den den Trailer
den hattest du auch letztes Jahr schon
oder ist es ein neuer Trailer ne das ist
eigentlich ein alter soen Trailer den
hatte ich letztes Jahr und ich glaube
das Jahr davor schon und ich dachte mir
ich muss natürlich ein bisschen sen
Stimmung reinbringen in das ganze drum
auch der Hintergrund und ich habe
natürlich wir haben natürlich heute ein
mehrere Anlässe warum wir uns heute hier
treffen das muss ichch alles irgendwie
zum Ausdruck bringen ich hoffe ihr habt
genauso wie Kirsten die einleitungsmusik
erkannt das war nämlich die Musik die
wir das letzte Jahr zu unserem reveal
hatten vielleicht erinnert ihr euch noch
und die werdet am Schluss auch noch mal
hören außerdem ist ja soen und das muss
natürlich auch gefeiert werden und seht
drumherum schon die
Eiben eibenfrüchte weil bald werden wir
zu dritt in den eibenwald aufbrechen und
dann werden wir uns alle live und
persönlich sehen und nicht in
irgendwelchen kringeln
sitzen ja und ich habe du hast ja
erzählt wir haben bisher ähm äh wie
viele Leute sind dabei 12 Leute ne da
können wir ja einen schönen Tierkreis
bilden das wird sicher sehr sehr
spannend werden und dann können wir ja
immer Sonne Mond und Aszendenten spielen
in diesem
Tierkreis noch von uns R wer will du
denn sein Sonn oder
Aszendent also zuerst mal möchte ich
alle begrüßen die sich uns heute antun
und mit dabei sind bei diesem
wunderschönen gruseligen
Abend W ich sein will ich
habe da keine Bedürfnisse ich kann auch
das nehmen was ihr nicht so wollt aber
am liebsten bin ich schon die Sonne ach
so wir haben ja heute mal wieder im
astrologischen Schlüsselworten von ha
banzf nachgeschlagen und uns
verschiedene Monde angesehen den Mond im
Schützen den Mond in Zwillinge und den
Mond in Skorpion und wir waren doch ser
interessiert D das wahnsinnig gut passt
auf die Mitglieder der Geheimnis
also du dich haben wir voll
wiedererkannt lieber
Christopher wir fanden das sehr
empathisch geschrieben
genau man merkte dass ha Banz den
Skorpionmond nicht ganz so mag wie den
schützemond mag daran liegen dass er
selber glaube ich eher zum schützehaften
tendierte er hatte auch ein schützemond
ja und das war schon sehr lustig aber
immer wieder ein nettes Nachschlagwerk
finde ich
und sind wir irgendwie so ein bisschen
vom Thema
abgekommen wir waren ja erst bei der
Musik stehen geblieben die Du letztes
Jahr zur Eröffnung gemacht hast das
Video könnt ihr natürlich auch noch alle
nachschauen und tatsächlich ist es jetzt
ein Jahr dass
wir so gemeinsam hier drei Kanäle
betreiben ich finde das echt toll und
vielen Dank dass ihr so zahlreich
gekommen seid um mit uns ein wenig zu
plauschen lieber Christopher wie hast du
dir dannn so die Agenda des heutigen
Abends
vorgestellt ja eigentlich habe ich mir
nichts vorgestellt ja dass skorpionmonde
zwar sehr vorstellungsbezogen sind aber
ich wollte mal heute ganz anders sein ja
ah ja ich hatte mir so gedacht dass wir
einfach wie bitte schweigst du heute ich
schweige heute zumindest nein ich glaube
das kriege ich nicht
hin und das kann ich euch auch nicht tun
ich habe mir überlegt dass wir natürlich
heute ein bisschen über dieses Jahr
plaudern was ist so gelaufen wo stehen
wir gerade was ist passiert und
ja was ist neu gewesen in diesem Jahr
ich denke mal seit dem 1 November 2022
hat sich doch wirklich einiges getan
m wir sind ja an vielen Stellen gut
geplant in dieses Abenteuer
geheimnisakademie gegangen aber an me en
stellen auch völlig wussten wir gar
nicht worauf wir uns einlassen und
ja und so sind wir zwischen Anspruch und
Wirklichkeit immer hin und her gependelt
und haben doch einiges erreicht
ungeachtet dessen also ich glaube dass
wir in diesem Jahr wirklich die
geheimnisakademie auf ein ganz neues
Niveau heben konnten und
wir haben natürlich auch gemerkt dass
wir noch nicht am Ende sind also da
geht&#39;s noch weiter zwischen Anspruch und
Wirklichkeit das hat irgendwie so in der
äh ähnlichen
äh so ähnlich hat das auch habbeck
gerade
gesagt die Politik der
Grünen meinst ich sollte in die Politik
gehen ja oder auf jeden Fall äh scheint
es einigen Menschen so zu gehen dass der
Anspruch den man sich dann auch gerade
in der Konstellation von drei Personen
die doch alle sehr ähm unterschiedlich
sind stellt dass das dann auch nicht
immer ganz so hinhaut ähm wie man das
möchte dann ist da immer noch der Aspekt
der Technik der vor allem mich betrifft
inzwischen scheint es ja schon ein
geflügeltes Wort zu sein dass irgendwas
mit der Technik nicht stimmen könnte bei
mir was ich auch sehr schön finde und
dennoch finde ich sowas ja schön wie
Inge schreibt dass unsere Performance
sensationell ist und ich finde auch dass
wir wirklich viel gewuppt haben
wir haben im Vorfeld keine Fragen von
euch bekommen wenust hab uns ein paar
Fragen ne wir haben Fragen haben wir wir
haben fünf respektiv sechs Kommentare
oder Hinweise in
unserem Postfach ah da habe ich nicht
mehr reingeschaut dann zu einem gewissen
zeitpunktau da sehen wir wieder den
Anspruch und die Wirklichkeit und da
haben wir aber Gott sei dank unseren
Mann im Backoffice der uns dann gleich
mit den Fragen m konfrontieren kann aber
ähm
wollen wir das jetzt
gleich angehen oder wollen wir erst ein
bisschen über unser Jahr plauschen nee
wir wollen ein bisschen egoistisch sein
wir wollen über unser jah blauschen ja
also ich denke mal z.B könnten wir mal
gucken wie haben sich denn unsere Kanäle
entwickelt wir sind ja zu wir sind ja
drei Kanäle wir haben
unseren ursprungskanal Runen und
runenmthen und und ich glaube das war&#39;s
schon Runen und Mythen halt dann haben
wir den astrologiekanal der seiner Zeit
noch als mein astrologiekanal vor sich
hin dümpelte den haben wir dann kurzer
Hand in einen Astrologie Philosophie und
spiritualitätskanal umbenannt
mittlerweile ist er ein Astrologie und
spiritualitätskanal geworden und
natürlich euren mantika Kanal der dann
zu unserem Tarot und orakelkartenkanal
wurde und diese drei Kanäle jetzt alle
mit unterschiedlichen Farben wir haben
die mantikafben übernommen für Tarot und
Orakel wir haben das Rot das dunkelrot
für Astrologie übernommen und das Blau
für die Runen und diese drei Kanäle
sehen jetzt optisch zumindest mal vom
Cover her sehr ähnlich aus und
werden jetzt sozusagen von uns in
unterschiedlichen Schwerpunkten bespielt
kiristen und ri ihr habt die Oberhoheit
über den den tarotkanal natürlich
behalten und auch die Orakelkarten sind
dort zu Hause während Kirsten vorrangig
und auch ich den astrokanal betreiben
oder bespielen und im ruhenkanal bin ich
leider noch ganz allein da hat sich noch
keiner euch
hingewagt ich bei bei dir immer schon
wieder so eine Rune rumliegen sehe ja ja
ja das ist die die Rune die ich
zusätzlich zu
meinen ich einmal im Jahr kurz nach
Neujahr meine 12 Karten fürs Jahr und da
habe ich mir jetzt angewöhnt auch immer
eine Rune zu dazu zuziehen und die liegt
dann immer so prominent mit liegt immer
in dem Monat bei mir am Schreibtisch rum
schön und im Moment bin ich am Übergang
ja ja wir sind ja auch das ist ja auch
etwas was in der geheimnisakademie uns
so zeitlich zusammenhält die Raunächte
da haben wir ja ähm auch schon zuvor
zusammengearbeitet da das ist so ein
bisschen jetzt so der das Zentrum
geworden und dann haben wir natürlich
Anita die uns einen superersticker
geschenkt hat vielen Dank liebe
Anita das ist total nicht liebe Anita ja
ich danke dir ja wir werden natürlich
schauen wie wir in diesem Jahr weiter
zusammenwachsen werden wie wir unsere
Kanäle weiter
weiter verbinden werden und wir haben
haben schon einen großen Schritt gemacht
und war haben wir die das
tagesgeheimnis auf allen drei Kanälen
etabliert ich glaube das war ein der
größten Schritte die wir gemacht haben
in diesem Jahr
m klar die Kanäle haben natürlich
unterschiedliche Schwerpunkte das soll
so bleiben
und die
tagesgeheimnisse die sind an dieser
Stelle natürlich dann eben dreifach
geworden das hat ja damals angefangen
mit dem tagesgeheimnis mit Runen dann
kam das Tageshoroskop dazu dass du dann
im August übernommen hast
du bist ja sozusagen jetzt die
sternenfrau
im tagesgeheimnis Liebe Kirsten und dann
kam vor kurz noch der Spirit Guide dazu
so dass wir eine schöne Trinität haben
und der Liebe Ré hat in den
frühmorgenlichen tagesgeheimnissen noch
keinen Platz gefunden aber ich glaube Ré
du bist gar nicht so traurig
nein ist auch ganz lieb von Euch dass er
mich als Nachtmensch
nicht am morgen raushaut und
ähm ich werde ich werde mir das auch
weiterhin freihalten denn der Morgen ist
mir ein bisschen heilig es gibt ganz
wenige Ausnahmen wenn ich äh äh da äh
früher
aufstehe aber Ré du bist ja auch mit
etwas Neuem an Start gegangen was
sozusagen deinem Lebensrhythmus mehr
entgegenkommt du bist wenn wir ein
tagesgeheimnis machen hast du dir
gedacht mache ich ein
nachtgeheimnis und
ich hatte am gestern Abend die 25
Sendung von ruhes nachtgedanken und
ich möchte mich da ganz herzlich bei
denen bedanken die mich jetzt fast seit
25 Sendungen begleiten eine meiner ganz
treuen Seelen die immer dabei ist ist
die Eva Weinberger hallo Eva und das
freut mich ganz
besonders ja Eva macht hier
Eva macht hier ähm
schon das fast mit den Raunächten auf
und sag manche sagen jetzt schon ist die
erste Raunacht und ähm na ja ich denke
mal kann man so sehen aber ich glaube
bei uns da sind wir ganz traditionell
bei uns beginnen die Raunächte wenn es
rau wird am 24 abends genau genau ja
also insofern
ähm keine Sorge unsere Kanäle werden
weiter so bespielt wie bisher wir sind
ganz froh dass wir diese drei Kanäle
haben und unterschiedliche Schwerpunkte
setzen können und aber dieses mantische
Frühstücksfernsehen ich finde das
wirklich ganz toll und auch dass wir den
Nacht mit R abschließen dürfen das macht
irgendwie das ganze sehr sehr rund das
war eine der großen Neuerungen in diesem
Jahr würde ich mal
sagen ja aber vielleicht besuche ich
dich wirklich mal im runenkanal
Christopher ich kriege jetzt immer mehr
und mehr Lust darauf so wie Du mich ja
bei den traditionellen Orakelkarten
besucht hast vielleicht schaue ich da ab
und vorbei das macht mir jetzt richtig
Spaß diese Einladung danke ja also ich
denke mal wir werden auf alle Fälle
unseren Spaß mit Runen haben wenn wir
ihn schon mit Orakelkarten
haben wir könnten eine Sendung machen
Spaß mit Runen das könte was Neues sein
da legen auch noch Kirsten dazu ein ja
in jeden Fall grunen Lächeln so auf die
Art ne ja ich habe ich habe mal geguckt
wie unsere Kanäle sich so entwickelt
haben also ohne dass ich ich jetzt hier
mit Zahlen überfrachten möchte aber es
ist doch ganz ich war einfach mal
neugierig wie haben sich denn so unsere
Kanäle entwickelt also
so in den letzten Tagen ich fange mal
mit dem mutterkanal der
geheimnisakademie an mit dem mit den
Runen und da haben wir tatsächlich ein
Wachstum zu verzeichnen von
ja nahe zuu ich muss immer die Zahlen
ich bin leider kein Zahlenmensch wie die
meisten wissen ich muss die immer
aufrufen ähm da haben wir einen ein
Wachstum gehabt von
937 im bis jetzt im vergangenen Jahr
also wir sind gewachsen auch hier um
fast 1000 wir werden wahrscheinlich
demnächst die 5800 Abonnenten erreichen
ähm das Wachstum ist nicht ganz so stark
wie im Vorjahr aber das macht auch
nichts wir haben ja noch ein bisschen
Zeit und dann werden wir sehen wie sich
das noch entwickelt der eine Frage das
sind ähäh Abonnenten genau okay danke
das sind Abonnenten und wenn man jetzt
die aufrufszahlen anschaut die ja auch
immer interessant sind wenn wir die
Aufrufe in den letzten
in den letzten 365 Tagen aufen also
aufrufe ist immer wenn irgendjemand eine
Sendung angeschaut hat dann ich weiß
nicht könnt ihr mal so eine Zahl
schätzen wie viel Aufrufe gab&#39;s jetzt
nur im runenkanal also eine
Schätzung aller Videos oder nur ein
Videos wie viel Video waren welche
welchen Zeitraum bitte ein Jahr 365 Tage
wie viel Videos oh wie viel Videos du
möchtest immer ganz genau wissen ri das
kann ich 100000 oder so könnte ich mir
vorstellen
10000000 wer bietet mehr ihr dürft auch
gerne mit ihr dürft wie viel Videos
nicht beantwortet ich kann dir das jetzt
so spontan nicht
sagen
also ich sag sag ja
ja dann würde ich
sagen 18000 18 000 Kirsten 10.000 R
18.000 ihr seid wirklich sehr vorsichtig
in eurer Schätzung es waren
29162 Aufrufe war ich ja knapp dran fast
300 000 Mal wurden Videos auf dem
runenkanal aufgerufen
das ist schon das ist schon toll wobei
man dazu sagen muss da sind natürlich
auch die ganzen Runen die graunchze
dabei das war natürlich ist immer so der
Höhepunkt gewesen so im Dezember herum
hat der Kanal einfach am am meisten also
ich es sind 300.000 Aufrufe gewesen
jetzt schauen mal wie es bei euch im
orakelkanal
aussah oder wollen wir zuerst mal wir
machen malerst astrokanal beim
astrokanal da sind wir nein wir machen
erst den
orakelkanal ich muss ich muss die
Drama also auch der auch der auch der
orakelkanal ist ist gewachsen wir sind
jetzt haben die Tausender Schwelle
geknackt das finde
ich wir haben jetzt 1000 und 11
Abonnenten im Augenblick eine magische
Zahl denn es ist eine D und
gewachsen sind wir in diesem Jahr in den
letzten 365 Tagen um fast 300 Abonnenten
wenn man das in Relation setzt ist das
wirklich enorm also das sind zwar ganz
ein bisschen weniger als im Vorjahr vom
Wachstum her super aber entscheidend ist
ja auch die aufrufszahl und da schauen
wir doch mal was die Aufrufe angeht und
da während beim runenkanal das ganze so
mehr oder weniger geblieben ist gab es
beim astrrookanal
tatsächlich eine Orakel oder leichte
Steigerung beim orakelkanal also Tarot
und orakelkanal eine leichte Steigerung
und jetzt dürft ihr mal raten wie viel
Aufrufe es bei euch gewesen sind im
mantischen Kanal also WD sagen wir haben
eine Steigerung von
40%. ja nicht so ganz also ich würde mal
sagen es waren so
10000
10000 36000 36 000 aber schaut mal
seabird die hier fleißig mitrat kommt
dem ganzen schon nah es waren
53480 Aufrufe wir hätten auf se hören
sollen wir hätten auf hören sollen und
was ganz besonders erstaunlich ist dass
es eine eklatante Steigerung gab in den
letzten 90 Tagen das heißt die letzten
90 Tage in eurem Kanal haben eine
Steigerung von 64% Aufrufe erfahren also
da wir tagesgeheimnis ja das ist
bestimmt dem Spirit Guide mit zu
verdanken ja also ganz klar man merkt
unser mantisches Frühstücksfernsehen
zieht aber selbverständlich natürlich
auch dem
nachtgeheimnis und jetzt kommen wir zu
guter letzt noch zum
astrokanal der
ja wie gesagt zuvor als Phönix
Astrologie Kanal vor sich hin dümpelte
bis wir ihn aus dem donröschenschlaf
weckten in diesem Jahr und jetzt
wichtige Frage gab es Steigerungen was
die Abonnentenzahl angeht was meint ihr
Moment schnell ich macht da den seabird
Joker ja seird was meinst du seird lag
ja ganz gut jetzt warte auf seird ja
tatsächlich glaube ich dass das
besonders gut gewachsen ist weil es
waren ja auch besonders wenig Abonnenten
dort weil einfach lange nichts passiert
ist auf dem
Kanal gemacht hatten waren ja so die die
Sternen Themen ne waren aber auch
teilweise dann auf dem rundenkanal wenn
ich mich recht entsinne genau und von
daher
war da einfach das das größte Wachstum
möglich aber ich bin sehr gespannt wie
du jetzt diese Statistik auflöst s ich
sag
1000% ganz so viel war es nicht es ist
ein Wachstum von
475% hat stattgefunden und vielen Dank
Carola für den
superticker danke wir sind um 518
gewachsen also das ist wirklich toll und
ja wenn man jetzt die aufrufszahlen dazu
vergleicht das ist wirklich heftig also
wir haben Aufrufe wir müssen natürlich
immer in Relation setzen ja immer in
Relation setzen aber die Aufrufe sind am
astrokanal haben sogar den der des
tarotkanals übertrumpft und zwar sind
ist
61485 Aufrufe gewesen und
ähm da ist ganz ganz sicher Kirsten mit
ihrem sternengeheimnis die treibende
Kraft gewesen bis jetzt und dann kam
sicherlich auch die die okkulte
Geschichte dazu was momentan ein sehr
erfolgreiche Episode ist gerade in dem
letzten im letzten Quartal sind wir noch
mal um 24% gewachsen aber im Vergleich
zum Phönix astrologieanal sind wir um
1569% gewachsen also da R haben wir über
1000% Wachstum na B man denkt immer dass
der Christopher so ein verträumter
kreativer ist ne aber bei zahen da geht
der voll ab das einem Jahr da hat das
voll auf
Zahlen sagen wir so da kommt der geht
dann der Steinbock mit mir
durch also ich ich wenn man jetzt alles
zusammennimmt wir wir wir dürfen ja
nicht immer nur unterscheiden ne wir wir
sind von unterschiedlichen
Voraussetzungen ausgegangen langsam
wächst das Ganze zusammen zu einem
Projekt dann haben wir also wirklich
viele viele Menschen erreicht so muss
man es mal sagen mit unseren Themen
ähm wir haben irsinnig viel bewegt auch
bei uns
ähm können ja durchaus zugeben dass es
nicht immer einfach war wenn drei Köpfe
sich z zusammenstecken gesteckt haben
und versucht haben was gemeinsam zu
bewegen ähm aber ich glaube wir alle
haben unsere Heimat in der
geheimnisakademie gefunden
oder ja und wir haben ja auch
tatsächlich dieses Jahr nicht nur online
einige Dinge geschafft sondern eben auch
offline wir haben vier Seminare im
Rahmen der geheimnisakademie
durchgeführt natürlich maßgeblich durch
Dich gestaltet lieber Christopher wir
waren endlich in Berlin muss man auch
mal loben ne dass wir das geschafft
haben
nach langen
Anlaufschwierigkeiten und äh auch
ansonsten äh versuchen wir ja immer mehr
auch so nach draußen zu gehen und euch
persönlich zu treffen jetzt auf der
Buchmesse haben wir auch wieder Leute
getroffen die äh die von der
geheimnisakademie sind und ähm das
spricht sich langsam immer mehr rum wir
sind auf der Buchmesse tatsächlich auch
ein paar Mal auf den Kanal angesprochen
worden hätte ich nicht gedacht dass äh
das irgendjemand tut das fand ich sehr
beachtlich also auch wenn wir natürlich
überhaupt nicht mithalten können mit
diesen ganzen ähm Kanälen wo es
hauptsächlich ums Karten legen geht ne
ähm also wo es darum geht irgendwie für
für für die Gruppe Karten zu legen
ähm sind wir werden wir gesehen
besonders lustig fand ich es ja auch die
ähm jetzt habe ich ihren Namen jetzt
habe ich ihren Namen
vergessen die Kartenlegerin wie heißt
sie denn
ähm muss ich noch mal nachschauen die
auch einen sehr gutgehenden Kanal hat
die uns gelobt hat als die Frau mit dem
Mann und dem
Kind ja ja die FR mit dem Mann ein
Videos hat sie Kanäle empfohlen die man
sich ansehen sollte wenn man Kartenlegen
lernen möchte und dann sagte sie die
Frau mit dem Mann und dem Kind die muss
man sich ansehen aber sie wusste gerade
nicht wie wir heißen würden und jetzt
habe ich vergessen wie sie heißt äh nee
nee das war nicht jonanda
ähm ich schaue mal kurz nach ich habe
ich habe wollte sie auch mal einladen
jetzt zu uns weil ich sie echt lustig
fand es so eine Berliner Schnauze
ähm wie heißt die
denn ich habe es gleich ähm ja und wir
dürfen weiter auch nicht vergessen dass
wir ein Jahr jetzt zusammenarbeiten dass
wir mit unterschiedlichen Ideen aber
auch mit mit unterschiedlichen Kräften
arbeiten und von daher sind die Zahlen
natürlich etwas was für uns spricht und
das wäre aber alles nicht möglich wenn
ihr da draußen nicht regelmäßig auf das
berühmte Knöpfchen drücken würdet und
sagen hurra das schauen wir uns an die
Frau heißt Miranda
Karat und sie hat längere Fingernägel
als ich das will was
heißen das ist auf alle Fälle was R
anspricht ist total
wichtig also glaube ein ganz ganz etwas
was uns vor allen Kanälen auszeichnet
und ähm ich betreibe mich ja viel so rum
und gucke mal was machen andere so es
gibt natürlich auch Kanäle die haben
viel viel mehr Abonnenten ähm aber was
wir haben und das ist wirklich etwas was
uns wirklich wirklich auszeigt wir haben
eine wundervolle Community wir haben
wirklich Leute die uns von Anfang an
begleiten die immer wieder dabei sind
die uns kritisch beeugen die uns auf
Dinge aufmerksam machen die aber uns
auch Mut geben uns motivieren die uns
inspirieren unsere sternlich Community
ist ja noch ist ja nur ein kleiner
Ausschnitt das soll man auch mal sagen
in unserer sternlich Community sind fast
600 Leute also das heißt
Leute die sich wirklich auch mit dem was
wir machen identifizieren können
ähm jemand hat an hat noch
jemand hat noch geschrieben wir haben
natürlich die Kurse noch ganz genau das
DF man auch nicht vergessen wir haben
Ausbildung angeboten wir haben Kurse
gegeben unsere Übungsabende wir sind ja
nicht nur hier auf Youtube aktiv sondern
wir bieten eigentlich das was man von
der Akademie eben auch erwartet
viele Möglichkeiten sich in den Themen
die wir anbieten auch
weiterzubilden ja und wir versuchen ja
auch noch ein paar neue Dozenten dazu zu
bekommen ne also ein wichtiger
Meilenstein ist da dass R die die
Stefanie mit reingebracht hat die ja
immer mehr auch Teil des Teams wird
morgen machst du wieder was mit ihr
Christopher ist das richtig mhm morgen
Abend
genau und wir wollen natürlich auch da
das ist vielleicht etwas was wir uns für
nächstes Jahr vornehmen das noch
ausbauen wachsen weil es gibt ja auch
einige Kompetenzen die wir zu dritt
nicht bieten können weil wir das da gar
nicht spezialisiert sind wäre vielleicht
auch mal eine Frage an euch was ihr da
noch interessant finden würdet das W
jetzt eine Frage die ich mal an euch
Stelle okay sorry wusste nicht wenn du
fertig bist ja also meistens dann wenn
meinen Mund sich geschlossen hat und ich
nicht weiter
re aber das üben wir ja täglich das
aussprechen lassen
gegenseitig ich habe vergessen was ich
sagen wollte Human Design
schreibt
dann möchte ich gern etwas anderes noch
mit einbringen die Zahlen die du genannt
hast Christopher finde ich fantastisch
und toll aber mein mein persönlich es
mein persönliches Anliegen ist
nicht auf einmal einen wahnsinns speakak
zu machen und hurra zu schreiben und die
Jahre darauf dümpelt man sondern ich
möchte ein stetiges Wachstum haben ich
möchte langsam aber in die Breite
wachsen und dann ein Fundament haben auf
das man noch mehr aufbauen
kann meine Lebenserfahrung hat mir
gezeigt ein schnelles Wachstum ist immer
nur schnell interessant und wird schnell
wieder uninteressant und darum freue ich
mich wenn wir lang langsam wachsen wenn
wir mit euch da draußen tolle Events
tolle Sendungen tolle Kurse haben und
erleben aber eben das ganze in Augenmaß
und mit mit einem mit einer klaren
Zielsetzung und und das darauf
glaube ich können wir stolz sein ja das
hat viel damit zu tun dass wir
tatsächlich in unserem Wachstum sehr
kontinuierlich sind und dass wir vor
allen Dingen immer wieder drauf achten
ähm dass wir die Dinge auch bringen die
uns persönlich Spaß machen also wir
eilen nicht irgendwie irgendeinem Trend
hinterher sondern wir sagen ganz einfach
wir machen das was wir gut können wir
machen das was uns Freude bereitet wir
wollen auch selber Spaß haben in der
geheimnisakademie das ist glaube ich
auch wichtig und ähm das ist wichtiger
als jedes Wachstum dass wir auch uns
wohlfühlen bei dem was wir tun und
gleichzeitig merken wir dass es in
Resonanz mit euch geht und wenn es mit
in Resonanz mit euch geht und wir merken
ich finde das manchmal echt fantastisch
ich meine wenn dann mal eine Sendung
ausfällt oder wenn was passiert man
merkt schon dass ihr da wirklich dabei
seid und ähm ähm und und dass euch das
einfach auffällt wenn wir mal nicht da
sind fällt&#39;s auf das finde ich es
irgendwie schön zu wissen dass dass wir
auch ein Teil des Lebens unserer
Community geworden sind was natürlich
auch unsere also mein Engagement
verstärkt wenn ich merke dass das
gewolltd dass ich mache klar umso lieber
mache ich
es Interviews wird es natürlich
weitergeben ähm da hat Christopher ja
heute du hast was gepostet was neues
heute oder wo auch gleich einige Leute
drauf angesprungen sind habe ich wenn du
es nicht getan hast dann werde ich
darüber jetzt nicht reden m aber ähm auf
jeden Fall werden Interviews ein ein
Thema sein das
ähm ausgebaut wird gerne auch auf allen
Kanälen ich bin in der letzten Zeit
nicht so dazu gekommen die Leute waren
entweder alle im Urlaub oder ich war
unterwegs und ich habe jetzt aber auf
der Messe auch wieder so viele äh
Kontakte mit amerikanischen Verlagen
gemacht die alle unbedingt wollen die
haben mich angesprochen weil sie Videos
gesehen haben dass ich doch bitte ihre
Autoren interviewe ähm was ich
beachtlich finde weil unsere
interviewzahlen ja auch nicht so
sensationell sind ja also wir kamen ja
keine 20.000 Menschen die unsere Videos
sich anschauen aber die sind auf uns
aufmerksam geworden und anscheinend sind
bedienen wir da doch äh auch auf für den
amerikanischen Markt eine interessante
Nische und da könnt ihr euch auf einige
spannende amerikanische Autoren freuen
ich freue mich da immer nicht so weil
die Zeitverschiebung immer so
anstrengend ist aber
das ist alles geplant sobald wir aus dem
eibenwald zurück sind geht&#39;s auch los
das erste was passiert ist dass ich noch
mal mit der Janine Worthington Rede die
ich total nett fand die
Engländerin die tabby leitet und ja es
wird alles wieder angekurbelt
werden ja natürlich sind die Interviews
die wir geführt haben immer sehr starke
waren sehr starke
Magnete ich lese gerade Thomas Thomas
Höfken der ja bei mir dreimal im
Interview zu Gast war das waren immer
Höhepunkte wenn man mal von den Zahlen
ausgeht waren das sicherlich immer auch
die Highlights was die aufrufszahlen
angeht waren diese Interviews ähm das
gilt übrigens auch für den tarotkanal
immer wenn es Interviews gab waren die
Aufrufzahlen sehr hoch so
gesprächsformate scheinen immer gut
anzukommen z.B die Gespräche zwischen
dir ri und und Steffi haben auch immer
einen großen das S die die Tarot man mes
lady of spirit ist immer auch ein
Höhepunkt ähm muss man sagen also gerade
da wo wir interaktiv sind kommen wir gut
an insofern werden wir das natürlich
verstärken oder wir werden es einfach
mal weitergehen es ist auch so wir
machen ja die Interviews auch immer mit
Leuten mit denen wir auch Spaß haben
dran
um zu sprechen miteinander und wenn wir
gerade niemanden haben dann unterhalten
wir uns einfach wir drei uns das ist ja
auch
manchmalie schön sich mit meinem Mann
auch mal zu unterhalten Kirsten
interterview rohe
genau
sagen genau es gib Möglichkeiten wir
hatten Z auf dem astranal auch mein
wunderschönes Gespräch mit mit Nobert
Giso den das war auch immer war auch ein
Höhepunkt in diesem Jahr über Astrologie
und Buddhismus also wir sind da auf der
auf der Ecke merk merk merkt man dass
wir da gut bei anderen ankommen Leute
sind gerne bei uns zu Gast also in ofern
ist das entwickeln wir uns langsam zu so
einer Marke mit der man sich gerne auch
schmückt würde ich mal sagen oder ja und
wenn ich hier die ganzen Kommentare lese
also ihr ihr scheint ja auch wirklich
interessiert an den Dingen zu sein die
wir machen und habt hier auch viele
tolle Ideen ihr könnt auch wirklich
immer wieder über die Adresse z.B die
fragen
geheimnisakademie.de uns Sachen eingeben
kommentieren Fragen stellen das
würde uns wirklich interessieren so ein
Feedback wie wir hier gerade kriegen ist
für uns unglaublich spannend also bitte
bitte macht das
und wenn wir mal irgendwie was aus den
Augen verlieren bei all den vielen
Sendungen die wir haben dann erinnert
uns wieder dran ähm wobei mir gerade
wieder einfällt dass wir immer noch
nicht die numerologiesendung zu Ende
gemacht haben Christopher die muss jetzt
wirklich mal geplant werden macht
überhaupt nichts Kirsten wir sind ja
auch noch mittendrin in den Orakelkarten
also ach stimmt ja
ich habe hier noch Bein mein zauberwal
Tarot zu Ende zu machen also wir uns
wird nicht langweilig möchte ich an
dieser Stelle aber auch vor allen Dingen
drei Personen noch mal erwähnen die in
der geheimnisakademie immer wieder gerne
zu Gast waren das ist die Christine
Lallinger das ist die tiertante Tina die
uns immer wieder also zumindest mich mit
krafen begleitet hat die ab und zu mal
im tagesgeheimn ist sogar aufgetaucht
ist in der Früh und mit der ich ja
krafti Serien schon lange mache also an
auch an dieser Stelle ganz ganz
herzlichen Dank und die Barbara barbara
ist
unsere pflanzentante wenn man so möchte
wenn Christine die tiertante ist und
ja barbara ist natürlich auch ein
integraler Bestandteil im wenn es umum
Zauberpflanzen geht und dann gibt es die
dritte Person das ist die Mia die eher
im Hintergrund so ein bisschen ab und zu
taucht sie auch hier auf aber sie macht
die Online kururse sie gestaltet die
Geschichte die gerade jetzt auch in die
in vierte Kapitel gegangen ist mit dem
soen Kapitel also auch Mia Marina die
sozusagen die hauseigene Autorin ist für
alles narrative an dieser Stelle und an
der Stelle auch noch ein total tolles
Experiment das in dem Zusammenhang steht
die Sommermärchen Challenge da war ich
ja wirklich von Socken weiß gar nicht ob
ihr das so mitgekriegt habt weil ihr
wart auch selber ja
unterwegs aber als ich im Urlaub war
wenn man das Urlaub nennen kann dann
habe ich habe ich habe ich dieses
Märchen erzählen ins Leben gerufen und
es war so wundervolle Märchen die ihr
geschrieben habt und ich verspreche euch
es gibt eine Wiederholung wir machen
noch mal so eine Challenge eine Märchen
Challenge wo ihr schreibt das kreative
Potenzial unserer Community ist
unglaublich das ist etwas da bin ich
jetzt noch geflasht wenn ich nur dran
denke was ist das jetzt
keine Ahnung ein Poltergeist es ist
Halloween ja die Geschichten habe ich
tatsächlich nicht so mitbekommen weil
wir da im Urlaub waren und ich muss
sagen es fällt mir echt schwer die
Sachen
nachzuholen ich bin schon immer ganz
froh wenn ich das Runen Geheimnis
morgens sehen kann was einfach auch
schon schwierig ist weil ich dann immer
schon mit der Technik Kämpfe im
Hintergrund aber ähm ja auch die ganzen
Interviews und so die du gemacht hast
Christopher ich komme nicht hinterher ne
also wir müssen da irgendwie mal dann
auch einen Update machen vielleicht
schaffen wir das ja wenn wir jetzt
unterwegs sind zusammen in der nächsten
Woche mal ein bisschen da Struktur
reinzu reinzubringen
Kurt muss auch erwähnt werden wenn wir
gerade von Kindern reden ganz genau ja
Kurt ist ja seit ganz früh dabei eins
meiner allerersten Videos D ich hier
gemacht habe war mit Kurt da war er 11
und ich habe mir das neu mal wieder
angesehen es war wirklich so süß ich war
zu Tränen gerührt
heutezutage ist er ja eher etwas
flegmatisch wenn es darum geht live zu
gehen das liegt aber nicht daran dass er
keine Lust hat das zu machen sonder er
ist im allgemeinen gerade auf dem
Höhepunkt des fleckmaß der Pubertät
und dadurch ist das
etwas schwierig manchmal aber er hat
heute wieder das sehr schön gemacht fand
ich und wir werden da auch weiter mit
Kurt agieren ich denke blo irgendwann
wird er lieber seinen eigenen Formel 1
YouTube-Kanal machen das begeistert ihn
doch mehr wir werden
sehen genau wer ist Kurt Kurt ist
das die Frucht unserer Liebe also die
von ri und
mir das W sehr schön gesagt
ja und dies das dieses große Glück wurde
uns vor 15 Jahren geschenkt
ähm ja wollen wir zu den Fragen kommen
die uns gestellt wurden ja gerne sehr
gerne gut die erste Frage die bei uns in
den Briefkasten geflattert ist kommt von
est
und auch schon gesehen
irgendwo es da schreibt folgendes meine
Frage für morgen Abend wäre ob ihr bzw
Christopher und Mia Marina auch ein
Online Abenteuer zu den sonnenfesten
Ostara Lita marbon und Jul plant und ob
die jetzige Geschichte zu sannhheim zum
Abschluss kommt liebe
Grüße ja das geht an dich Christopher ja
also es ist erstmal nicht geplant dass
wir zu den sonnenfesten etwas machen
sondern wir bleiben bei den altirischen
festen ähm und mit dem sen special jetzt
endet erst einmal der Zyklus der mit
impolgab weitergeht das ist ja eine
Geschichte die sozusagen im Zyklus ist
im jahreszeitenzyklus läuft soen ist
erstmal ein ein das eine Ende aber es
beginnt ein neuer Zyklus und nächstes
Jahr machen wir weiter und äh dann
wiederholt sich die Geschichte sozusagen
im neuen Jahr zu Ostara und so weiter
werden wir erstmal nichts machen ähm was
nicht ausgeschlossen ist dass da noch
was passiert aber momentan sind wir so
mit dieser Geschichte auch ganz gut
ausgelastet aber du planst ja wieder
Seminare zu machen um diese Feste herum
oder ja wir wollen natürlich auch unsere
Seminare weitermachen wir hatten dieses
Jahr m jetzt mit soen drei Seminare
bieltera hat nicht statt gefunden wir
haben einmal imbolk gemacht am hohen
meiner das war sehr sehr schön mit der
Barbara eben zusammen dann hatten wir
beide Kirsten zu lunasah bei den
Externsteinen und jetzt sind wir im
eibenwald zu dritt was mich besonders
freut dass R mit dabei ist und wir dann
im albenwald mal als trium virirat
auftauchen können und
dann haben wir diese drei feste es ist
so wir werden nächstes Jahr
wahrscheinlich nicht drei Seminare
machen sondern vielleicht nur zwei ähm
weil es einfach momentan organisatorisch
wir arbeiten der ja mit Kop und Spangler
zusammen das sind die die auch ähm die
Reisen
organisieren bei denen ich auch noch
unterwegs bin und äh ja wir wollen da
einfach uns drauf konzentrieren auf zwei
Seminare es steht doch nicht genau fest
wo die stattfinden werden wir suchen uns
natürlich immer Kraftplätze aus in
Deutschland und in Österreich vielleicht
sogar
ich bin
gespannt genau das war sind die
Antworten also hier schreib z.B
entschuldig noch eine Frage hier
schreibt darsfan noch mal dass sie sich
keinen Urlaub nehmen
konnte bis in wie weit im Voraus
publizierst du denn die Termine dass die
Leute sich das vielleicht auch in ihre
Jahresplanung reinnehmen können also
jetzt im November werden die Termine
veröffentlicht okay super dann schaut
mal vorbei vielleicht klappt es ja dann
nächstes Jahr
dass ihr dann bei einem der Termine
mitmachen
könnt Liebe kaatti noch ein bisschen
Geduld es kommt wie es kommt
ähm bei den
E-Mails die bei uns eingegangen sind ist
vielleicht auch etwas dabei was uns
bisschen traurig macht denn die Eva
salmona
schreibt folgendes ich habe keine Frage
und möchte mich aber auf diesen Weg
persönlich von euch verabschieden
zumindest für eine Weile muss ich mich
zurückziehen deshalb möchte ich mich bei
Euch ganz herzlich für die nun fast
dreijährige begeitung bedanken mit
vielen hilfreichen Impulsen
Informationen und spannenden
Informationen und Geheimnissen ich
wünsche euch von Herzen alles Gute und
ich finde auch solche E-Mails haben
Platz bei uns ich wünsche dir liebe Eva
und ich glaube da kann ich für uns alle
sprechen alles Gute und wir freuen uns
wenn du wieder zurückfindest wenn es
deine Zeit dir
erlaubt ja das ist ja bei einigen von
euch so ne dass ihr dann sehr intensiv
dabei seid dann ist wieder mal eine
Pause angesagt aber die meisten von euch
sind immer wieder zurückgekommen
und ich kann mir auch gut vorstellen
dass man was anderes zu tun hat als
immer die geheimnisakademie anzuschauen
von daher ich finde das ganz toll dass
so viele von euch wirklich so regelmäßig
dabei sind also gerade beim
Frühstücksfernsehen erstaunt mich das
immer
wie treu ihr da seid vielen Dank
dafür ja dann haben wir eine E-Mail
bekommen mit gleich drei
Fragen darf ich bevor du die vorliest
der Dragonfly noch sagen soweit ich weiß
gibt es noch Plätze oder Christopher ja
muss man sich ziemlich schnell jetzt
dafür anmelden und ich kann nicht
garantieren dass man das noch Plätze
gibt aber es ist durchaus möglich
einfach anmelden ihr bekommt dann
bescheid ob noch Plätze da sind oder
nicht gut nun zu den drei Fragen und
zwar von Susanna
erstens was bedeutet ein
geheimnisakademieherz unter einem
Kommentar bzw kein
Herz also ich habe mir das von
Christopher
abgeschaut der sagte dass wir leider
nicht auf alle Kommentare antworten Ken
aber auf jeden Fall lesen wir ja alle
Kommentare und ein Herz bedeutet dass
wir es gelesen haben es gibt glaube ich
ganz ganz wenige Kommentare wo kein Herz
drunter ist das ist wenn wir wahnsinnig
wütend sind weil ihr was geschrieben hab
was uns gar nicht passt oder aber weil
wir es überlesen haben das zweitere ist
die wahrscheinliche Variante ich Herze
ja auch immer die Kommentare mit denen
ich nicht einverstanden bin und für mich
gilt genau das gleich ein Herz heißt
wenn ich das setze ich habe es gelesen
und mein Herz soll einfach meine
Anerkennung meine Wertschätzung
ausdrücken das egal ob kritisch oder
nicht ihr euch einfach gemeldet habt und
das einzige wo ich sozusagen ich wenn
ich eine Frage gestellt bekomme dann
antworte ich natürlich und was auch in
letzter Zeit also was in der ganzen Zeit
vielleicht dreimal vorgekommen ist ich
habe dann auch Kommentare teilweise
entfernt wenn Sie persönlich wurden oder
wenn sie uns sind auf irgendeine Art und
Weise
ähm wenn oder oder Gäste von uns
ähm beleidigt haben od was in der Art
dann habe ich die einfach weggenommen
weil ich finde das muss nicht sein
Kritik kann man immer gebrauchen aber
bei uns gilt der höfliche Umgang und
das ist das einzige Mal wo ich nach
einer Verwarnung allerdings nicht sofort
aber nach einer Verwarnung dann die
Kommentare entfernt habe also wenn mal
kein Herz da steht heißt es nicht nicht
dass ich euch nicht mag das heißt nur
ich habe vielleicht den Kommentar noch
nicht entdeckt und die Software mit der
ich das mache die übersieht gerne mal
etwas und ja da denke ich ganz einfach
man hat es einfach nicht
gelesen tchüss also ich glaube nicht
meren hator dass ich deine Kommentare
nicht Herze das würde mich jetzt wundern
gerade gestern hast du glaube ich wieder
einen Kommentar gemacht da habe ich
sofort geherzt also musst du noch mal
nachschauen ähm wir kommen z zweiten
Frage ja ich ich ich wollte gerne noch
was sagen äh was auch das Kommentieren
betrifft ich kann sehr gut bei dem Kanal
Tarot und Orakel kommentieren leider
kann ich bei dem Kanal Astrologie auch
wenn da Fragen direkt an mich gerichtet
sind nicht gut kommentieren das liegt an
technischen Gründen die ich noch nicht
herausgefunden habe aber wenn ihr da
keine Antworten bekommt meistens gehe
ich dann mit meinem Privataccount rein
dann liegt das daran und nicht weil ich
die Fragen nicht beantworten
möchte und jetzt kommt die nächste Frage
lieber Ré
ah die Frage
okay werden chatkommentare neben
Aufzeichnungen gezeigt und wann
nicht das habe ich nicht verstanden ich
habe die Frage schon verstanden wann
werden chatkommentare neben
Aufzeichnungen gezeigt und wann nicht ah
okay alles
klar ja also die die Frage ist eine
technische Frage da haben wir wenig
Einfluss drauf ihr müsst euch vorstellen
youtube ist ein
enormes eine enorm eine gewaltige
Plattform und es gibt bei Youtube
folgendes wenn
ihr wenn Chat komm wenn wenn gechattet
wird bei einem Livestream was bei uns ja
in der Regel der Fall ist es gibt nur
weniger Ausnahmen wo die die
Chatfunktion deaktiviert ist aber dit
Ansage ähm der Chat im Livestream so wie
jetzt z.B den könnt ihr immer gleich
sehen aber wenn dann die Sendung
abgelaufen ist abgedreht ist sozusagen
dann wird sie von Youtube erstmal
verarbeitet und zwar wird es in zwei
Stufen verarbeitet einmal wird es als SD
Qualität hochgeladen und dann wird es in
HD Qualität hochgeladen das geht
manchmal ganz Fluch dann ist es so dass
es schon nach einer halben Stunde
picobello ist und dann werden auch die
Livechats dazu eingeblendet aber in der
Zeit während es verarbeitet wird bei
Youtube kann man die Live Chats also das
was im Chat geschrieben ist nicht lesen
erst wen die Verarbeitung komplett
abgeschlossen ist manchmal dauert das
ein bis zwei Tage das ist mir auch schon
aufgefallen und dann sieht es so aus als
ob man die Livechats nicht mehr lesen
kann aber ihr müsst einfach dann ein
bisschen Geduld haben wir haben da kein
Einfluss
und das ist
ja das ist dann sozusagen einfach
Schicksal an dieser Stelle nachdem
nachdem youtube seine seine Prozesse
abgearbeitet hat kann man die Kommentare
wieder lesen GZ das ist noch mal so das
sind die Spielregeln von Youtube da sind
wir leider ja machtlos dagegen
genau es gibt noch eine dritte
Frage ist ein Kommentar prinzipiell
nützlich aufgrund mir nicht bekannter
Youtube Vorteile oder kommt es eher auf
den Inhalt und wie gut er passt oder
inhaltlich förderlich ist das erinnert
mich gerade an die tagesrunnenbeitrag
von heute und die Beziehungsfrage bei
der lagus
dain also für uns ist es immer gut wenn
Interaktion mit dem Kanal geht das fängt
an wenn ihr ein Abo abschließt und die
Glocke aktiviert under auf alle klickt
ähm für uns ist es immer nützlich wenn
ihr kommentiert es ist nützlich wenn ihr
hier im Chat was schreibt es ist
nützlich wenn ihr Kommentare abgebt denn
ähm das gilt natürlich auch so dann weiß
Youtube dass unsere Beiträge den Leuten
gefallen also das ist dann einfach ein
ein Merkmal ich hoffe ich beantworte die
Frage richtig ich glaube auf die die
Richtung geht es hin es kam auch im Chat
noch mal die Frage von dancefan ist es
eigentlich gut für den Kanal wenn man
kommentiert ja in jedem Fall ist es sehr
gut für den Kanal wenn man kommentiert
und es wäre sogar noch besser wenn wir
auf jeden Kommentar antworten würden was
wir aber so gerade nicht so leisten
ja also jede Interaktion nützt uns ist
im Grunde genommen wie Beifall den ihr
uns spendet und insofern freuen wir uns
natürlich nicht nur weil wir uns
überhaupt freuen von euch zu lesen und
zu hören sondern auch weil es immer ein
Zeichen ist dass unsere Beiträge
ankommen genauso wie es chen hoch ganz
genau könnt gleich mal
machen wenn
ihr wenn ihr Lust habt gibt uns noch mal
ein Daumen nach
oben alle Daumen
hoch dann habe ich eine E-Mail von
Ariane ist ein bisschen
länger gerne möchte ich heute die
Gelegenheit nutzen und euch pa Fragen
stellen kennengelernt habe ich die
geheimnisakademie im Dezember 22 zu den
losnächten mit den Raunächten ging es
weiter mittlerweile liebe ich die
geheimnisakademie und sie gehört fest zu
meinen Alltag zu meinen
Fragen ihr drei seid alle Teil der
geheimnisakademie mit den
verschiedensten Themen wie Runen
Mythologie Astrologie Spiritualität
Tarot und
Orakel wann hat denn eure persönliche
spirituelle Reise begonnen und wie sah
die aus boah da sitzen wir dann jetzt
bis morgen Mittag ja doch mal gleich an
Kirsten und vielen Dank KTI für den
superersticker ja danke Kati das ist
wirklich sehr nett von dir
superersticker sind cool ich glaube
heute haben wir schon wieder eine große
Tasse Kaffee zusammen die was ist was
sind suticker klärt mich auf Frage von
mir an
euch hab keine Ahnung Ruhi ja wir haben
vergessen nicht darüber aufzuklären dass
wir ja jetzt ab einer gewissen Größe
auch die Möglichkeit haben dass Gäste
die bei uns
uns zuschauen im Livechat dass die uns
ihre Wertschätzung mit kleinen
supererstickerern das sind so kleine
so ja so wie Daumen hoch aber die kosten
denjenigen eine kleine Summe das ist so
wie ein kleines Trinkgeld das man kriegt
da freuen wir uns
natürlich
unteral unterhalb des Videos gibt es ja
verschiedene Sachen die ihr anklicken
könnt und da gibt es auch ein Symbol für
diese super Sticker und da haben Kati
und Anita und wer war noch genau drauf
geklickt und dann könnt ihr eine Summe
spenden das ist so ein bisschen wie
dieses Kaffeetassen
kaufen in dem Fall mein doppeldaumen
hoch genau vielen Dank an alle das
Dollar Zeichen schreibt Silke vielen
Dank ja logisch das dollerzeichen ja das
können wir jetzt beim tarotkanal und
beim runenkanal schon machen beim Astro
Kanal und da helft ihr uns natürlich
auch wenn ihr da noch ordentlich
abonniert wir müssen auch da auf die
1000 kommen auch wenn wir da weil wir
wirklich täglich Posten schon Partner
sind von Youtube ne das hängt ja auch
damit zusammen ab erst ab 1000 dürfen
wir bestimmte Dienstleistungen von
Youtube auf jben Kanal in Anspruch
nehmen deswegen wenn ihr da Zeit habt
das noch zu abonnieren den astrrookanal
wäre das echt super es würde uns sehr
helfen
m genau und jetzt war ja die Frage nach
unserer spirituellen Entwicklung also
ich mach&#39;s ganz kurz
ähm ich habe mit 18 Jahren
angefangen mich mit Kartenlegen zu
beschäftigen das lag hauptsächlich daran
dass ich eine manische Freundin hatte
die sich ständig die Karten legte und
ich das total bescheuert
fand irgendwie sein Schicksal von so
einem was abhängig zu machen aber da ich
immer gerne die Dinge austeste habe ich
mir dann auch ein Deck gekauft um ihr zu
zeigen dass das doch alles etwas seltsam
ist und bin dann aber tatsächlich auch
selbst hängen geblieben ich habe damals
mein crawly Deck gekauft und mm habe
dann in meinen 20ern on and off mich
immer wieder mit Kartenlegen beschäftigt
ich habe damals auch andere Sachen
gemacht und so bei meiner ersten großen
Liebeskrise Mitte
20 habe ich es dann auch sehr manisch
Betrieben irgendwann das war dann Anfang
30 habe ich mir ein Lehrer gesucht Ich
habe meine Ausbildung dann in England
gemacht da habe ich länger gelebt und
als ich zurück nach Deutschland kam hat
sich gerade der tarotverband gegründet
gehabt von Ho banzf und Brigit teler das
war 2003 und äh ich und Ruhi wir sind ja
da parallel quasi eingetreten also fast
am selben Tag ich glaube nur ein Tag
Zeit versetzt ähm wir haben uns dort
kennengelernt und dadurch dass wir uns
kennengelernt haben sind wir noch mal
tiefer in die Materie eingestiegen ich
hatte damals noch einen ganz normalen
Beruf aber wenige Jahre später
ähm war ich dann Vollzeit Kartenlegerin
und ja wenige Jahre seit 2006 bin ich
auf jeden Fall selbstständig nur mit
Kartenlegen unterwegs und
das war eigentlich meine spirituelle
Reise was ich auch noch wichtig finde
ich habe
halt Literaturwissenschaft studiert und
das kommt mir sehr zugute wenn es ans
Kartenlegen geht da habe ich halt auch
einigen background den ich immer wieder
verwenden kann und ich hätte nie gedacht
dass mir dieses Studium was nutzt ich
habe es eigentlich nur so Interesse
halber getan aber ja inzwischen merke
ich doch dass das eine gute Grundlage
war das wäre so meine
Geschichte wer möchte weitermachen von
euch beiden ja Christopher mach du ich
eresser möchte ich mich noch mal
bedanken wir werden hier gerade mit
super Stickern zugeschüttet danf hat
noch mal gestickert dann patrick hat
gestickert und
Monika dank vielen vielen herzlichen
Dank freut uns natürlich und ja meine
spirituelle Entwicklung du liebes
Lieschen wo fängt man da an am besten
mit der Kindheit oder aber wir wollen es
nicht ganz so weit weitreiben ich gehe
mal ein Kaffee trinken ja genau
also ja begonnen hat bei mir eigentlich
alles schon als als junger Mensch ich
erinnere mich dass ich schon immer so
ein bisschen zwischen den Welten hing
und und gerne mich in den Wäldern ich
bin ja etwas ländlicher groß geworden W
auch wenn es im Süden von München
war waren waren doch seenteiche und
Wälder sehr nahe und da habe ich mich
gerne rumgetrieben früher durfte man als
Kind noch sich ohne ohne Aufsicht von
Eltern irgendwo hin bewegen und das habe
ich genutzt und hatte auch Freunde mit
denen ich mich dann dort rumteb ich
erinnere mich noch in sollen an das
weltchen so hieß das da haben wir dann
schon immer uns gegenseitig so Sachen
vorgelesen wie die Nebel von Avalon
haben das dann nachgespielt ich geb es
ja zu und das so fing das an dann habe
ich einen tarotkartenspiel geschenkt
bekommen so fing meine meine wenn man so
will spirituelle Entwicklung
an dieses tarotkartpiel habe ich heute
noch das ist dieses hier ein kleines
miniarot Deck die falsschachtel ist
etwas in die Jahre gekommen aber das
Deck existiert noch und es ist
vollzähig aber dann ging es bei mir mit
der Astrologie los den Tarot habe ich
eigentlich da wieder beiseite gelegt
habe dann eine Astrologieausbildung
gemacht ihr ahnte schon wo ich eine
Astrologieausbildung gemacht habe
Kirsten bei wem habe ich eine
Astrologieausbildung gemacht wo könnte
das gewesen sein Kirsten könnteinlich
bei döberreiner bei döberreiner genau
das war damals der
Erzfeind das war damals der erztfeind
also nicht von mir
m ja bei Michael Roscher und
transpersonale Astrologie bei Brigitte
hmann habe ich eine habe ich die
Ausbildung gemacht also Astrologie war
lange Zeit eigentlich mein spirituelles
Entwicklungstool ich habe ja studiert
Skandinavistik und vor allen Dingen
altnordistik und so waren die Runen
schon früh meinem Leben aber entdeckt
habe ich sie eigentlich erst möchte ich
fast sagen in den 2000ern dort habe ich
dann ich habe schon angefangen Bücher zu
schreiben das war 99 ist mein erstes
Buch raus gekommen es war ein
Astrologiebuch die Sprache der Sterne
dann kam V schwe eine Weile dazu
ähm und dann kam eben durch eine
gesundheitliche Krise ähm die Runen in
mein Leben und das war praktisch
sozusagen der statchus als ich mich
anfing mit den den Runen zu äh
beschäftigen und ja da möchte ich fast
sagen da begann es dann ich habe schon
immer auch experimentiert mit modernen
mit also mit neuen Medien ich habe dam
mit der Sabine Benz eine erste online
astrologieschule aufgebaut es lag mir
also irgendwie immer am Herz nach online
was zu tun ich würde sagen da liegen so
meine Wurzeln heute sind die Runen ein
integraler Bestandteil Astrologie auch
und der taurot ist seit diesem Jahr hat
auch wichtiger geworden ich bin ja
nicht nur Mitglied im Deutschen
astrologenverband sondern auch im
tarotverband und habe dieses Jahr die
Prüfung gemacht zum geprüften Berater äh
im tarotverband und das freut mich
natürlich
ja ich für mich geht mit der
geheimnisakademie eigentlich einen
Wunsch in Erfüllung dass das Wissen über
die über die die dies das das das
spirituelle Entwicklung und das Wissen
dass man dazu auch braucht spirituelle
Entwicklung ist eben nicht nur so finde
ich
das spirituell Entwicklung ist eben
nicht nur sich hinsetzen und Meditieren
sonder und es hat auch was mit Wissen zu
tun und mit Vertiefung und ich finde die
geheimnisakademie sollte so ein
Fundament bieten und ich bin so
wahnsinnig froh dass ich mit Kirst und
Ré zwei gefunden habe die durch ihre
Kompetenz an so vielen Ecken und Enden
die Akademie jetzt nun ähm so bereichern
das was vollständig wird etwas was ich
alleine nie geschafft hätte und auch
nicht hätte schaffen wollen und dass wir
jetzt sozusagen eine Anlaufstelle
geworden sind für alle auf einer
spirituellen entwicklungssuche ähm die
einfach sagen neben Meditation und so
weiter wollen wir auch einfach wissen
haben und an der Stelle noch mal viel
tausend Dank für die weiteren super
Sticker von Amar und von Morgentau ganz
herzlichen Dank so mehr sage ich jetzt
mal nicht und von
Anita man
man ja dann ist noch Ruhi
dran
ich kann dich nicht hören
Ruhi vielleicht mit Mikrofon geht&#39;s ber
ja kleiner jo ähm ich habe äh in unserer
Familie war Kartenlegen schon bei meiner
Großmutter während der
schwarzen oder oder traurigen Jahre
zwischen den beiden Weltkriegen schon
Thema
und ich komme ja aus einer sehr
katholischen Gegend wo man glaubt
äh und da ist es nicht ganz wichtig an
was man glaubt sondern einfach dass man
es tut also ich kannte noch zwei die mit
äh mit ihren Fähigkeiten
Menschen geheilt haben Warzen abgebetet
haben also ich komme Daus einen aus
einer sehr
archaischen obersteirischen
kalklandschaft wo eben der der Glaube an
sehr viele äh Dinge die nicht unbedingt
christlich sind äh ja ein noch einen
großen Stellenwert haben und
zu den Karten zu zu den zum bendeln zum
zum Routen gehen
bin ich so mit
24 25 gekommen
mit dem Hinweis einer heute würde ich
sagen Kollegin die sehr gut Karten
gelegt hat und meine Schwester wollte
das Lernen und ihr ruhiger eindeutiger
Kommentar war das wirst du nie lernen
aber dein Bruder ja und dann war halt äh
meine Karriere hat einen Anfang genommen
obwohl ich mich anfänglich dagegen
gewehrt habe weil ich mir gesagt habe
das kann ja nur alles äh charlatanerie
sein aber ich habe mich dann nich immer
weiter und weiter angenähert ähm ich
habe dann in der Schweiz ganz lustige
ähm Kontakte geknüpft und dann auch
Stammtische gemacht ich habe Tarot und
Tee zusammengebracht mit einer Frau die
aus Kina aus Japan te importiert hat ich
habe
Tarot mit anderen äh zusammengebracht
mit
anderen speziellen Fähigkeit es war Schw
eine schannig lustige Zeit und dann bin
ich irgendwann über eine Person
gestolpert die damals schon einen hohen
Namen hatte nämlich he Banf und habe
mich bei denen in einem Seminar
unbeliebt gemacht indem ich ihn zitiert
habe und er hatte dann gesagt nee das
kann nicht sein was du zu dieser Karte
sagst
und dann sind wir uns noch lange bevor
es den Taru Verband gab schon mal in die
Haare geraten das haben wir dann in der
aktiven Zeit in deruerband dann auch
weiter zu gehalten wir haben uns sehr
gern gehabt und ich habe dann mit
Kirsten sie kennengelernt und dachte mir
eine spannende Frau die liebt die
gleichen Karten wie ich nämlich das
rörigto und so haben wir unser erstes
Buchprojekt begonnen und daraus ist ein
eine sehr intensive tiefe Liebe
entstanden und äh ich lebe seit 2008 in
Hamburg bin seit dem Zeitpunkt auch
Vollamt
vollerwerbstätiger Kartenleger vorher
war ich nur Erwerbs
nebenerwerbsesoteriker und ja seither
geht es mit Büchern und sonstigen Zeug
ganz gut ich bin auch glücklich
Christopher dass
ich äh als ja zweiter Mann in der
geheimnisakademie sein darf und ich habe
mich heute sehr gefreut dass wir mit
den Zahlen die eigentlich sehr Knoch und
trocken sind im ersten Moment
wir zeigen können dass unsere Arbeit
nicht falsch ist denn dafür kämpfe ich
jetzt seit über 20 Jahren dass speziell
Tarot ein anerkannter Beruf wird und ich
denke dazu trägt die geheimnisakademie
mit den vielen vielen Abonnenten da
draußen bei und dafür für nicht nur für
die Sticker die finde ich schön das
finde ich toll aber für euer
regelmäßiges dabeisein das bereichert
mich das freut mich und ich freue mich
auch über jede Kritik die uns hilft
besser zu werden dafür Danke
Schön t Teerose hat was zum crawly Tarot
gefragt was ich gerne kurz beantworten
möchte also es ist nicht so dass die
magere verschwunden sind sondern der OTO
der
dem Crawley längerfristig
Vorstand der hat dieses
Deck quasi als als trademark
registriert dass diese beiden Magiere
zusätzlich zu dem einen Magier überhaupt
existieren ist einer ja eine Art
Fehldruck zuzuschreiben in den 80er
Jahren in der
Schweiz es wir haben ja 78 Tarotkarten
auf so einem Druckerboden Bogen ich weiß
gar nicht ob das heute immer noch solche
Druck druckerbogen sind aber damals
passten halt diese 78 Karten in zwei
Bögen drauf und zwei Plätze blieben leer
und
der Herausgeber es muss der Urania
Verlag gewesen sein AGM Müller der hat
gesagt hach ich hat ja habe hier noch
die zwei Magiere diese Entwürfe die
packe ich damit draauf und so sind diese
Magiere überhaupt in die Welt gekommen
der OTO hat es eigentlich verboten dass
diese noch existieren weil es nur
Entwürfe sind die Freda Harris Crawley
gezeigt hat er hat sich dann für den
einen entschieden und der OTO drängt
darauf dass alle Decks eingestampft
werden die diese drei magierere haben
wenn man sie also hat es ist was
besonderes sollte man behalten so ein
bisschen wie die Blaue Mauritius m aber
das wäre die Antwort dafür liebe darauf
Liebe Teerose wirklich was
wert ich würde sagen ja immer mehr und
ich weiß jetzt auch ein Deck das sicher
nicht eingestampft
wird wir haben sogar zwei davon
tatsächlich aber der OTO ist sowieso so
also da muss man ein bisschen aufpassen
deswegen zeige ich auch Cray Karten
nicht so gerne weil der OTO da sehr
hinterher ist beim
Copyright thomas hat un darauf
hingewiesen dass wir eigentlich lieber
am Lagerfeuer sitzen würden aber na ja
also für uns ist es natürlich auch immer
toll wenn wir drei zusammen sein können
und das können wir am besten online weil
wir einfach an den unterschiedlichen
Ecken Deutschlands sitzen und wir werden
dann das Lagerfeuer hoffentlich am
Mittwoch entfachen am See lieber
Christopher da habe ich große Lust drauf
ich hoffe du bist schon dabei Eibenholz
zu
schlagen ich nicht zu empfehlen
Eibenholz zu verbrennen du ich habe voll
Ahnung und es war noch eine
Frage wie haben wir uns drei
kennengelernt ja Moment Moment die Frage
kommt ja auch noch mal ah okay dann
waren das glaube ich die Fragen die
jetzt hier so
hochkenau seit wann gibt es die
geheimnisakademie und wie habt ihr drei
euch kennengelernt Christopher das musst
Du beantworten ja möchte mal auf Thomas
eingehen die Frage warum wir nicht am
Lagerfeuer sitzen also die chiren hat
natürlich einen faktischen Grund genannt
zu dritt ist schwer aber wir vermissen
das natürlich auch und wir genießen es
natürlich wenn wir uns auch immer wieder
sehen ich bin hin und wieder einfach mal
in Hamburg die beiden sind immer wieder
auch mal in München da es natürlich
einfacher ist wenn einer sich bewegt wie
wenn zwei sich bewegen die natürlich
auch ihren Alltag gleichzeitig zu
meistern haben bin ich öfters mal
unterwegs
ich habe jetzt nicht
noch ein noch Anhänge die ich mit
bespaßen muss im Alltag ich kann mich da
oft einfach mal ein bisschen freier
bewegen deswegen bin ich häufiger mal
den Hamburg anzutreffen als umgekehrt
deswegen freue ich mich wahnsinnig dass
die beiden jetzt mal dass wir uns in
Bayern treffen
und ja das ist das eine und da werden
wir sicherlich am Lagerfeuer sitzen ich
habe hier im Garten eine wunderschöne
Feuerstelle die wir sicherlich nutzen
werden und dann heizen wir mal
ordentlich ein und machen dann ein
lagerfeuerbild für euch oder sowas
machen wir doch unbedingt und das das
ist das ist das was wir natürlich
vermissen wir es aber wir machen es
wahrscheinlich mit uns so für uns selbst
natürlich auch und bevor Christopher
dann weitere Fragen beantwortet die
Verwirrung hier mit den anwesenden
tatsächlich sind aktuell
91 Leute die zuschauen wir waren schon
bei über 100 und wir streamen das auf
drei Kanälen und deswegen könnt ihr euch
nicht alle sehen wir freuen uns aber
wenn ihr auf allen drei Kanälen schaut
weil auch das den Traffic
m der
Kanäle vorantreibt aber wenn ihr alle
miteinander chatten wollt müsst ihr
jetzt alle gleichzeitig los und auf
einen anderen Kanal und schauen ob ihr
euch dann zusammen findet so entschuldig
bitte Christopher Christopher also die
Frage war seit wann gibt&#39;s die
geheimisakademie die geheimnisakademie
ist tatsächlich als ein Projekt der
stadtspürer seiner Zeit entstanden so
muss man mal ums historisch korrekt zu
formulieren das war
2 17 ist die Idee entstanden 2018 wurde
sie zum ersten Mal umgesetzt und das ist
entstanden die stadtspürer sind ja eine
ein Unternehmen das Stadtführungen in
München Hamburg und Berlin anbietet und
dort sich eben spezialisiert hat auf
Führungen die rund um mystische Themen
sich
gruppieren ob das Sagen Legenden sind
Geheimgesellschaften sind und so weiter
diejenigen unter euch die schon auf mit
uns waren in Hamburg München oder Berlin
die Wissen in etwa da merkt ihr schon da
ist eine große Schnittstelle jetzt ist
so eine Stadtführung anderthalb Stunden
zwei Stunden lang und wir können in
anderthalb und zwei Stunden natürlich
nicht aus der Fülle unseres Wissens
erzählen Leute kriegen mit Mensch die
Leute wissen was da ist mehr zu holen
und da ist dann die Idee entstanden na
ja wir müssen ein Angebot schaffen wo
wir die Leute die auf unseren Touren
sind hinterher noch mal die Möglichkeit
bieten Themen zu vertiefen so war die
Ursprungsidee ähm so ist die
geheimnisakademie letztendlich
entstanden und das war eben 2018
angefangen hat alles mit den raunnächten
die auch heute noch sowas wie das
Flagschiff der geheimnisakademie sind
das waren die ersten ja dann ist das
ziemlich
ziemlich schnell losgegangen wir haben
mit
ähm ja wir haben dann eigentlich also
ich ich kann jetzt natürlich sagen
damals war die geheimnisakademie mehr
oder weniger etwas was ich alleine
gemacht hatte aber die Kirsten und ri
hatten ihren Manti Kanal auch schon sehr
lange ich weiß gar nicht wie lange
hattet ihr den mantika Kanal nein also
wir hatten wir haben den Kanal wirklich
erst bespielt seit Corona okay aber ihr
habt den vorher schon gegründet gehabt
ne natürlich ist durch Corona auch die
geheimnisakademie dann größer geworden
dann hat sich auch herausgestellt dass
wir die
geheimnissakademie jetzt mehr oder
weniger
unabhängig von den stadtspürern machen
das ist seit ja eigentlich seit Corona
so das hat die beiden haben erstmal
nichts miteinander zu tun außer dass ich
immer noch Chef bei den stadtspürern bin
Kirsten sozusagen Kopf der
stadtspürerern Hamburg ist das sind so
die Berührungspunkte ja
aber habe ich die Fragen beantwortet Rui
du wolltest noch sag wie wir uns
kennenelernt haben genau das beantwortet
jetzt aber Kirst
oder ri Kirsten also ich hatte mir schon
immer wieder die stadtspürer
angesehen auf Facebook warst du ja
damals ziemlich groß hat sehr sehr viele
Follower auch und ich war so ein
bisschen neidisch weil ich ja auch genau
dieses Konzept machen wollte R und ich
hatten zu diesem Zeitpunkt auch schon
mal reisen nach England gemeinsam
gemacht mit ander mit Gruppen von uns
und das war halt eigentlich exakt so was
ich auch wollte und habe dich halt immer
so aus der Ferne etwas beobachtet und
dann sind wir haben wir uns auf einem
astrologenkongress getroffen da wo du
ausnammsweise mal warst weil du einen
Vortrag gehalten hast den du glaube ich
3 Minuten vorher dir ausgedacht hattest
und und
m dann haben wir an der Bar gestanden
unten bei der fantastischen astrodisco
die da immer stattfindet und du du hast
mich angesprochen und gefragt
ähm ob ich jemanden kennen würde der mit
Dir tarotführungen durch München machen
würde und ich war mal wieder so dämlich
und hätte dir fast jemand anderen
vorgeschlagen weil ich dachte na ja da
kenne ich ja jemanden in München die
kann das ja machen aber dann bin ich
ganz egoistisch gewesen habe gesagt ja
das könnte ich machen und äh das haben
wir dann auch gemacht ich glaube das war
2 16 17 also es muss kurz nach der
Gründung der stadtspürer gewesen sein
und
ähm daraus ist dann ganz viel entstanden
und R war erstmal noch nicht so dabei
weil es hauptsächlich wirklich über die
stadtspürer lief da war ja noch von der
geheimnisakademie nicht so richtig Rede
aber als es dann als die coronazeiten
anbrachen da ist dann R auch dazu
gekommen und wir haben ja mit den
stadtspürern auch damals das weiß ich
noch Anfang von Corona als eben
stattführungen so gar nicht mehr gingen
haben wir
dann vor allen Dingen unsere ersten
Versuche gemacht erst mit Zoom und dann
über Facebook
hauptsächlich Themen der stadtspürer ich
finde immer noch ganz toll die Sendungen
die wir damals gemacht haben muss ich
echt
sagen die diese diese diese Sendungen zu
den bestimmten Themen müsst ihr mal
anschauen gibt&#39;s einige die auf auf
Facebook sind die meisten zu finden auf
ja mir erst über hauptsächlich gestreamt
genau und dann sind wir erst auf Youtube
übergeschwenkt ja da haben wir
festgestellt dass uns das überhaupt Spaß
macht und haben dann einfach glaube ich
ziemlich bald mantika und
geheimnisakadem immer häufiger zusammen
mal gestreamt Crossovers haben wir das
genannt da wurde dann mal auf dem
mantischen Kanal war mein Gesicht zu
sehen dann mal die Kirsten als dann ri
dazu kam war D natürlich auch R mit
dabei aber dann und so entstand
überhaupt die Idee warum wenn wir es e
schon so viel zu tun haben und wir es
eigentlich gut funktioniert warum machen
wir nicht gemeinsam was das Verlag
irgendwie so auf der Hand ja ich habe
mir auch überlegt ob wir mal so ein ähm
äh so ein Video machen wo wir uns
zusammen so alte Folgen von uns
anschauen weil das ist glaube ich
wirklich sehr lustig
äh das war eine Sache die ich mir auch
schon mal überlegt habe du hattest ja
auch mal überlegt so so stitches zu
machen ne das steht ja auch noch auf dem
Programm ja viel viel in Planung aber
lieber re wie sieht&#39;s denn aus mit
ähm ja dann will ich auf Wunsch von
Ariane noch eine Frage raus Wicken die
vielleicht ein bisschen etwas
ähm Zukunft geht ähm sie ist schon sehr
gespannt auf die
Raunächte auf die kommenden Christopher
willst du darüber schon etwas verraten
ja gerne ich möchte gerne noch eine
Frage die zeitlos Magie im Leben
gestellt hab die nur ihr beantworten
könnt gibt es eigentlich den Tarot
Stammtisch noch in Hamburg fragt zeitlos
Magie im Leben er findet wieder am
Montag statt ja das ist der sechste wenn
ich mich richtig entsinne und wir sind
jetzt
im Reich wie heißt es
Felder Hafen reinisches reinischer Hafen
reinischer Hafen genau das ist
wenn du dich da auskennst direkt am
Rödingsmarkt
genau
Stadthausbrücke da sind wir
am also so ab ab 18:30 Uhr kannst du
damit rechnen dass da jemand ist und
ganz herzlichen Dank auch noch mal an
Teerose für den suticker
danke schön vielen vielen Dank und J
Didi
ebenso Danke Schön ja und die die
berühmte Kaffeemaschine ja ich vermisse
sie auch Gott hab sie selig ich bin vom
Vollautomaten auf den siebträer
umgestiegen früher war das ja immer ein
ein wie sagt man da ein ein ein ein
stehender Joke dass bei mir immer die
Kaffeemaschine an ausging während ich
auf Sendung war das gibt seit einiger
Zeit nicht mehr aber wir werden uns mal
so eine Folge anschauen wo die
Kaffeemaschine immer wieder mit orakelt
hat genau das der vollautomatis
Geschichte ganz genau ich genau und
Thomas fragt noch ob die stadtspürer nur
in den drei Städten sind sie waren mal
eine Zeit lang auch in Augsburg ne ich
mich recht inne es hängt davon ab also
dass sich Leute dafür engagieren also
wenn ihr in eurer Stadt sagt ich kann
mir sowas total gut vorstellen dann
schreibt ihr am besten an Christopher
Info
info@stfürer.de genau und dann kann man
sich das überlegen es gibt so viele
tolle Städte wo wir es auch gerne machen
würden Lübeck wäre super
wenn wir durch Leipzig oder Dresden
laufen sind wir total begeistert und
wissen da könnte man fantastische
Führungen machen bitte botzdamm Potsdamm
Halle also wir waren in so vielen coolen
Städten wo das absolut möglich wäre ähm
meldet euch einfach also nur ganz kurz
morgentus Sticker habe ich auch gesehen
ich glaube ich habe ihn auch erwähnt
vielen Dank noch mal falls ich es
übersehen habe und manchmal kräte Hahn
jetzt ganz genau ja es ist so auch hier
das möchte ich auch noch mal erwähnen
jonanda latura spielte eine Zeit lang
eine ganz ganz wichtige Rolle in der
geheimnisakademie das darf man natürlich
nicht
vergessen ich habe ja lange Zeit mit
jonanda sehr sehr schöne
vollmondepisoden aufgenommen
da das war auf 13 vollmundepisoden
begrenzt danach sind wir wieder eigene
Wege gegangen aber jonanda sei natürlich
an dieser Stelle auch noch mal ganz
herzlich gedankt für diese Zeit die ich
glaube dass jonanda vor allen Dingen den
runenkanal sehr stark mitgefördert und
geprägt hat war auch eine schöne Zeit
genau und Dresden Liebe Gritt ich war ja
heuer in Dresden also heuer heißt in
diesem Jahr ich war in diesem Jahr in
Dresden
und ganz ehrlich Dresden würde mich auch
sehr reizen
genau ja da wer wir ganz nostalgisch mit
den mondepisoden ne du hast de Frage
nicht verraten ja welche
dennchuldigung ich bin schon so gespannt
auf die kommenden Raunächte kannst du
schon was verraten lieber Christopher ja
also es gibt sie auf alle Fälle wieder
in dem Format in dem wir sie auch im
letzten Jahr hatten ähm es wird eine
Neuerung geben es wird dazu ein
Arbeitsbuch geben und wir sind natürlich
dabei das Ganze also die Raunächte man
muss es dazu sagen die Raunächte da gibt
es ja unseren Kurs den wir jedes Jahr
gemacht haben der das letzte Jahr mal
ein komplettes Makeover bekommen hat
auch hier wiederum vielen herzlichen
Dank an Mia Marina die die Geschichte
noch mal neu vorangetrieben hat vielen
Dank an
die es so wundervoll illustriert hat und
selbstverständlich möchte ich an dieser
Stelle auch Margo Diani erwähnen die
nicht nur unsere wunderschönen
runenkarten gestylt hat ne die 24 Runen
der acht Wege sondern die natürlich auch
künstlerisch ganz ganz viele unserer
Kurse mitbetreut hat also wir haben im
Hintergrund ganz viele Menschen die uns
bei den Projekten immer wieder helfen
und unterstützen gib für
dieü für die oskarrede so ein bisschen
ne ja ganz genau langsam muss ich das
auch losnächte wird&#39;s auch wieder geben
also das bleibt als Standard drinnen ähm
wir überarbeiten das sukzessive Jahr für
Jahr wird&#39;s immer wieder etwas besser
werden aber unds es ist ja das wichtige
bei den raunnächten ist eigentlich und
das hat sich dieses Jahr so gemerkt ähm
hat sich so gemerkt D das sind die Runen
die raunachtsrunen dass wir für jede ähm
dass das dass uns die Runen begleiten
durch den ganzen Jahreskreis dass Sie
unsere tagesgeheimnisse begleiten die
Raunächte bestimmen gewissermaßen unser
geheimnisakademie ja und daher sind sie
so wichtig jeden Tag wird es wieder
orakelimpulse geben Christ und ri sind
natürlich wieder mit von der Partie ich
werde durch die Raunächte führen und wir
werden uns einiges einfallen lassen
damit die Raunächte auch zu immer wieder
zu einem Erlebnis werden besinnlich sind
nachdenklich sind
ähm aber auch m vergnüglich und
inspirierend
schön alles alles jetzt wenn wenn wir
ich sag immer wenn jetzt die eibenwald
das eibenwaldseminar vorbei ist dann
geht&#39;s in die Vollen mit den raunnächten
das beginnt ja schon mit den losnächten
zur
katharinenncht da fängt ja wieder an
spektakulär auch ich erinnere mich noch
mal eine livechalte von
Hamburg zur Nacht sehr sehr da da da
solche Sachen haben wir gemacht ne also
es war war schon sehr mutig immer wieder
wir sollten mal wieder richtig mutig
werden finde ich live Schalten von
draußen vielleicht machen wir das machen
wir vielleicht beim eibenwald meine live
schalte der ebenwald
herbenwald ich rufe Christopher Dönz im
ebenwald man weiß es nicht vielleicht es
hängt natürlich von den von der Qualität
des Internets ab aber wir haben ja beim
lunasa Seminar da haben wir ein haben
wir ja die runenwoche Live
gemacht das stimmt machen wir auch wir
machen auch also wochenaroskop und
runenwoche wird&#39;s geben an dem
Wochenende ja müssen wir machen müssen
wir machen sind wir alle zu dritt da
kriegen es kriegen wir hin ach Gott ja
das war sehr lustig die ruhenwoche mit
den sieben Schönheiten genau
das war sehr schön viicht kriegen wir
paar Teilnehmerinnen auch wieder vor die
Kamera und dann wird das Ganze wieder
lustig werden also noch mal zu dem
Raunächten ja ganz wichtiger Höhepunkt
im
geheimnisakademiejahr jah losnächte
ähm
ja das waren die Fragen die im bcasten
gelandet sind jetzt hätte ich ähm an
Dich Kirsten noch eine Frage gibt es von
den Kommentaren noch
etwas die wir dürfen Fragen gerade
gerade nicht
ähm hier KTI schreibt noch was über Anke
m dazu kann ich jetzt aus meiner
Perspektive nur sagen liebe Kati dass
Anke uns nicht die Erlaubnis gegeben hat
irgendwas zu sagen von daher können wir
dazu auch gar nichts sagen also das äh
da musst du ein bisschen Verständnis
auch für uns haben wenn uns jemand
äh da sagt dass sie gerade da drüber
nicht reden möchte dann reden wir
natürlich auch nicht darüber das muss
Anke dann selbst kommunizieren wir haben
ihr äh kein Schweigen auferlegt ja und
äh vielleicht ich kann auch hier ein
Statement abgeben wir fanden es auch
nicht äh gut ist in jeden Fall
Anke ist ein wichtiger Teil der
geheimnisakademie und auch in der
Geschichte der geheimnisakademie spielt
sie eine ganz wichtige Rolle und das
andere ist einfach persönlich das hat
mit der geheimnisakademie nichts zu tun
ja genau jetzt haben wir es mal erwähnt
aber danke dass du noch mal drauf
angesprochen hast dann hast uns die
Gelegenheit gegeben es mal zu sagen und
du hast vollkommen Recht KTI kritik ist
erwünscht äh von daher mus da können wir
dann halt auch nichts weiter zu sagen
auch herzensmensch ist nicht für immer
weg sage ich euch gleich
die die herzensmensch hat eine Sache die
sie sie ist sicherlich eine der Säulen
der
geheimnisakademie wir vermissen
natürlich auch Ihre Kommentare und ihre
Geschichten
aber herzensmensch ist macht eins ganz
richtig sie nimmt sich immer wieder
Auszeiten und
das ist glaube ich etwas was sie wird
wieder auftauchen da bin ich ganz sicher
macht euch da keine Gedanken aber schön
finde ich natürlich dass es Euch
auffällt weil das spricht wieder für
unsere Community finde ich auch wieder
to das das gleiche gilt übrigens für
Florian der auch gerade sich eine
Auszeit genommen hat ich weiß nicht wer
von euch alles Florian vermisst hat ich
vermiss ihn ich find immer sehr
bereichernd aber auch Florian wird
sicher wieder
zurückkommen genau also ich finde es
auch toll dass ihr da gut auf euch
selbst aufpasst ne es gibt einfach
Zeiten da hat man total Lust jeden Tag
geheimnisakademie zu machen einige von
euch sind auch ganz ungebrochen meine
Hochachtung dafür und auf der anderen
Seite ja auch Chris ist jemand der ab
und zu auch mal Auszeiten nimmt und so
weiter aber dann wieder auftaucht also
diese ich ich finde das ganz wichtig
dass ihr auf euch selber da ein Auge
habt und
wenn in eurem Leben was anderes gerade
wichtiger ist als die geheimnisakademie
dann ist das so aber ich find es auch
schön dass unsere Community sowas
bemerkt das muss ich noch mal betonen
spricht wirklich für unsere
Community tatsächlich glaube ich dass
Chris auch sehr oft da ist aber halt gar
nicht so immer unbedingt was schreibt
genau so wie ganz ganz viele übrigens
und ich an dieser Stelle auch noch mal
ausdrücklich erwähnen möchte so viele
von euch schreiben mir dann wieder ja
ich ich bin möchte mal mich m möchte
mich mal bedanken ich bin jemand der ähm
eigentlich nie kommentiert das ist nicht
so meins im Chat aber ich bin immer
regelmäßig dabei manchmal kommen so
E-Mails an das freut mich weil ich weiß
dass ganz viele von euch nicht so die
Chatter sind und nicht so die
Kommentierer sind und trotzdem ganz ganz
treu treue Seelen der geheimnisakademie
sind an euch allen auch noch mal
herzlichen Dank niemand muss uns hier
sozusagen ähm mit uns kommunizieren wenn
er nicht will wenn euch das was bringt
was wir hier machen ist das das schönste
was ihr uns was was wenn wenn ich weiß
es bringt euch etwas dann ist das für
mich das schönste dann das muss nicht
kommentiert werden aber ich liebe es
natürlich auch wenn ich E-Mails von euch
bekomme möchte an dieser Stelle
vielleicht auch noch ähm einige andere
erwähnen die auch mal so ein bisschen
gucken und immer schauen ob die Dinge
sind ich habe einige die dann mal
schreiben du hast deine Sendung noch
nicht reingestellt und ich so oh ja Gott
das will ganz vergessen ich habe
manchmal meinen Kopf irgendwo und da bin
ich manchmal danke ich finde unsere
Community ist wirklich eine super super
Stütze in der
geheimnisakademie
ja ja ja noch fragen fragen habe ich
keine mehr aber es sind noch
zwei E-Mails
eingegangen wo wir eigentlich gefordert
wären wegen Fr Fragen die
die Teilnehmenden gestellt
haben ja da der Rat der 3 ja gestern
ausfallen musste leider
können wir das jetzt ja gerne noch
machen dann können wir dann auch langsam
zum Abschluss kommen ich glaube wir
werden sonst heute tatsächlich bis
morgen früh hier sitzen ich fin total
toll wie ihr alle noch dabei seid ähm
und wir wollten ja eigentlich auch noch
ein bisschen was für
du musst es leider aussprechen
Christopher
orakeln für was ach so ween
soen ich habe jetzt auch gelernt man
darf auch neuheitn nicht samhein
sagen das ist so das ist ganz furchtbar
für mich wenn ich das höre aber
geht Zeit lang hast du
immer
gesagt sen ist auch okay Suen ist
irisch und viele sagen dann schon
samhein das ist so ein bisschen wie Feng
Shui irgendwann hört man hört man hört
man einfach nicht mehr hin
genau in Hamburg ist heute feierertag
liebe pulchedqua morgen ist es für die
Katholiken wir sind hier ja Protestanten
ja im
Norden gut dann möchte ich zuur ersten
orakelfrage kommen wenn ihr bereit seid
meine Lieben wir müssen natürlich
erstmal herausfinden ob die Leute die
dir die Fragen gestellt haben überhaupt
noch da sind ja dann rufe ich mal die
Monika
Schanz die habe ich gerade gelesen die
Monika Schanz war gerade noch hier im
Chat die beste Schatzmeisterin des
Universums
ja ja Monika Schanz ist
da und sie stellt folgende
Frage gibt es sowas wie einen Gruß von
meinen Ahnen anhand einer Rune oder
Karte noch mal bitte gibt es sowas wie
einen Gruß von meinen arnen anhand einer
Rune oder
Karte
aha
eine passende Frage für die
Zeit da würde ich jetzt gerade gar nicht
Vergangenheit Gegenwart Zukunft machen
sondern jede jeder zieht etwas und mal
sehen was da zusammenkommt oder was
meint ihr
ja bin sehr
gespannt wir haben natürlich wieder
jeder sein geliebtes
Tool Kirsten sicher wieder sehr schöne
Karten Christopher seine spezialrunen ja
und bei mir ich habe heute zum Darkwood
gegriffen ich weiß dass Monika das
Darkwood auch sehr gerne mag von
daher denke ich ist das für sie
okay
mus ich gleich mal meine Kapuze
aufsetzen wer möchte anfangen finde eh
das so hervorragend zum Hintergrund
passt
Kirsten das meinst du passt gut zum
Hintergrund ja ich finde auch irgendwie
habe ich da ein ein glückliches Händchen
mhm
ähm ja ich muss einmal kurz diese Karte
erforschen mit meiner
Brille dann würde ich gerne beginnen ja
gerne
oh
wow die Karte tot und äh wenn ich so in
mich hineinhöre dann ähm ist es mir
wie wenn die Karten die traditionellen
Orakelkarten liebe Monika dir
zurufen du hast sehr viel getan aus
Sicht der Ahnen du hast sehr viel für
und mit dir gearbeitet erlaubt dir jetzt
Dinge loszulassen das benötigst du nicht
mehr du hast die Kraft du hast die
Weisheit weiter in deine Zukunft zu
gehen und du hast vor all Erlaubnis dich
von Dingen zu lösen die du nicht mehr
benötigst ich bin überzeugt mit dieser
Karte des hier mit einer vollen sandurr
dargestellten gevater Tods bist du
wunderbar aufgehoben für deinen nächsten
Lebensabschnitt für deine nächste Phase
und die Karten rufen dir zu Monika geh
weiter du machst es
richtig
ich habe für dich Monika die Rune Uros
gezogen und ich möchte da einen Satz
oder ein Wort von R aufgreifen was ich
finde sehr gut dazu passt er hat gesagt
du hast die Kraft genau das sagt diese
rone auch die Urus sagt du hast alles
was du brauchst um gerade deinen das was
ansteht zu bewältigen du brauchst nicht
so
niemanden die Kraft der Ahnen schlummert
in dir und trägt dich auch durch die
widrigsten
Hürden oder über die widrigsten
Hürden ich habe die fünf der Münzen aus
dem Darkwood Tarot gezogen und da sehe
ich eine Person die so durch den hohen
Schnee hinter einer anderen her rennt
und die ist so ein bisschen flüchtig
also mir fällt jetzt gerade in Bezug auf
Ahnen orfus und euridika ein dazu
und dadurch dass diese Person so
konzentriert darauf ist dieser anderen
Person hinterherzulaufen übersieht sie
die Schätze die sich hier in diesem
Baumstamm befinden so würde ich das
interpretieren und da wäre dann
meine Ableitung davon der Gruß der Ahnen
versuche nicht so sehr
ähm ihnen hinterher zu
recherchieren zu erfahren was da los war
sondern nimm das was du schon alles
weißt äh was du auch fühlst und fang
dann an etwas äh daraus zu
materialisieren etwas was du
ähm weiterführen kannst aus der Linie
der ahnen was aber auch deins ist das
wäre meine Idee
dazu ich hoffe liebe Monika das hat dir
geholfen als Hinweis deiner Ahnen für
dich und deine
Zukunft
ja dann gehen wir zur zweiten Frage und
jetzt rufe ich die liebe
kaatti ja die war ja eben auch schon
aktiv im Chat die müsste noch da
sein son müssen wir alle ganz laut
schreiben
Kati ich muss bei diesem rufen immer an
lohren
denken ich das kasperthater ich
auch Loh und das
kasperater noch
da ist die Karte noch
da wahscheinlich ma
im kpater würde se jetzt rufen wir
alle da ist
sie ist noch
da die Liebe KTI hat folgendes
geschrieben liebes Orakel geschätzter
Rat der drei 2023 war und ist ein
intensives Jahr für mich meine Frage
lautet
welche Informationen
darf ich in der jetzigen mystischen Zeit
erhalten was ist jetzt wichtig und
wertvoll in mein Bewusstsein zu kommen
was meinen individuellen Lebensweg und
meine Seele
betrifft du die Frage noch einmal vor
bitte welche Informationen darf ich in
der jetzigen mystischen Zeit erhalten
was ist jetzt wichtig und wertvoll in
mein Bewusstsein zu kommen was meinen
individuellen Lebensweg und meine Seele
betrifft ich bin leider jetzt wieder
unscharf aus welchen Gründen auch immer
aber ich hoffe hoffe dass ihr mich
trotzdem gut hören könnt und ich habe
für dich wieder eine fünf gezogen Liebe
Kati nämlich die fünf der
Kelche und
bei der fünf der Kelche geht es darum
dass man sich
ähm emotional die kälche haben ja was
mit Emotionen zu tun äh von etwas
verabschiedet ne da auch noch nicht so
ganz weit ist wieder weiterzugehen aber
äh zu einem bestimmten Zeitpunkt äh den
Weg gehen wird ähm ich habe lange über
das nachgedacht was Christopher heute im
Runen Geheimnis gesagt hat da hast du
Christopher über ähm das Loslassen von
Beziehungen geredet die ähm einem
vielleicht nicht mehr nützlich sind ne
du hast ja überlegt ob das überhaupt
geht und
ähm ich finde dass die fünf der käche so
eine Karte ist ne äh oft ist man in
einer Position wo man weiß es geht
irgendwie nicht weiter äh man landet
immer wieder an denselben Stellen und
trotzdem ist man irgendwie noch
verbunden
und da ist aus meiner Sicht schon auch
immer die Frage inwi weit
ähm man nicht doch sagt ich hier jetzt
noch mal äh einen Schritt weiter dass
man sich aber emotional erst lösen kann
wenn es wirklich vorbei ist ist ist auch
klar aber das wäre hier ein wichtiges
Thema für
mich ich habe hier die ISA gezogen und
würde gerne noch ergänzen was du gesagt
hast ja heute morgen habe ich so ein
bisschen drüber nachgedacht allerdings
eben genau an dem Punkt wenn ich mich
emotional noch verbunden fühle dann ist
es immer noch ein Zeichen dass die
Beziehung noch gültig ist aber du hast
ja auch sehr schönes beschrieben was ist
wenn dann auch die emotionale Gültigkeit
wenn das emotionale Band nicht mehr
zieht dann ist das natürlich noch mal
was anderes ganz klar ich habe die ISA
gezogen und die ISA ist eine Rune die
sagt es ist wichtig jetzt nichts zu
überstürzen sondern sich wirklich ganz
auf sich selbst zu besinnen an dieser
Stelle wirklich äußere Einflüsse
definitiv erstmal außen vorzulassen und
sich zu sagen ich bin erstmal ganz gut
mit mir selbst Z gangen und brauche
erstmal niemanden der mir noch sagt wo
es lang gehen soll geh in dich geh in
die Stille geh in die Meditation über
dich selbst dort findest du die
wichtigsten Antworten wir müssen gerade
glaube ich unterbrechen bei Kati ist
irgendwas schlimmes passiert
ähm
ja ich glaube von dieser Stelle wünschen
wir KTI dass das
allerbeste KTI auf alle Fälle klar bist
du jetzt sehr aufgeregt an dieser Stelle
kümmere dich um das was du gerade tun
musst und melde dich einfach bei uns
wieder wollen wir trotzdem noch das hier
kurz beenden Ruhe möchtest du vielleicht
noch deins sagen und KTI kann sich das
später anschauen das möchte ich sehr
gerne
nachdem ich KTI viel viel Glück und Ruhe
für die kommenden Stunden gewünscht habe
liebe KTI meine Karte für dich ist der
Dieb und der Dieb ist die Aufforderung
für uns uns aus Situationen rauszunehmen
aufzubrechen zu neuem aufzubrechen in
Momente die wir nicht mehr benötigen und
ich glaube im Moment äh muss ich nicht
mehr weiter ausführen denn äh die Karten
geben dir den Hinweis tu es du es mit
deiner Kraft und mit deiner
Geschwindigkeit tja ihr
Lieben noch mal
alles Gute für KTI an dieser Stelle
und dass du dass du diese die Situation
jetzt heute Nacht m ähm gut
verwindest ich denke mal wir sind an
dieser Stelle
auch mit unserer Sendung erstmal zu Ende
ich bedanke mich ganz herzlich bei Dir
liebe Kirsten bei dir lieber ri für den
heutigen Abend und das ist doch ganz
lauschig geworden ist wir sind jetzt
vier ist es jetzt :4 Uhr Zeit dass wir
in unsere Halloween und soen Nacht gehen
und ich würde mal sagen von meiner Seite
aus morgen früh geht&#39;s weiter
es ist zwar hier in Bayern Feiertag aber
die geheimnisakademie kennt keinen
Feiertag um 6:30 Uhr geht&#39;s los
verleißig wir wir sind wie die Bienen
und das muss ich glaube ich den den
fleißigen Hamburgern auch nicht sagen
Kirsten wird sicherlich auch wieder am
Start sein und nachdem sie den
Reformationstag genutzt hat wie sich für
eine gute Protestantin gehört wieder
fleißig zu sein wird sie auch morgen
früh uns wieder beglücken oder Kirsten
ja und da wir heute jetzt kein Orakel
machen ich finde aber auch dass es gar
nicht so passt es war jetzt eine schöne
plausstunde mit einem sehr abrupten
Ende werde ich im tagesgeheimnis für
Tarot auf jeden Fall eine Legung machen
und da könnt ihr dann vielleicht noch
ein paar Impulse für euer
soen
bekommen außerdem stehen noch ein paar
andere Sachen morgen abendgen an ne also
ich ma wieder eine mantische
Mittagspause ich werde was zum drid
craft machen und wir machen morgen
Christoffer unsere Voraussagen für den
November wenn ich mich genau wir schauen
in die
Glaskugel also viel Programm
Morgen und dann machst du auch noch
aller Seelen aller Seelen mit der lieben
Steffi die bei mir morgen als
Interviewpartnerin zu Gast sein wird und
wir werden uns über ja ein Thema
unterhalten
mit dem ich mich gar nicht auskenne aber
passen zu aller Seelen wir werden uns
über die Seelen und wohin die Seelen
gehen
unterhalten ja das ist
spannend meine Seele geht jetzt
tatsächlich langsam Richtung Bett wie
sieht&#39;s bei dir aus Ruhi ah ich dachte
mir ich hole jetzt so die Laufschuhe
raus und mach noch mal so meine 15 km
durchs niedendorfer
Gehege nein natürlich nicht ich hol
vielleicht noch die Kaffeemaschine raus
und drück mir noch einen netten npresso
rein so ohne Siebdruck sondern dafür mit
der
Kapsel ich wer ich werde meine
siebdruckträger noch mal bemühen heute
eine gute Idee ich habe irgendwie
richtig Lust jetzt noch bei Halloween
ich bin ja so ich habe ich habe ja heute
morgen gesagt ich habe heute total viel
Süßigkeiten gekauft weil letztes Jahr
stürmten mich die stim Kinder und heute
waren Kinder waren heute da ich habe zu
viel Süßigkeiten was mE wen bei dir
gibt&#39;s n Äpfel ich bin mir sicher dass
wir die irgendwie loswererden
schlimmstenfalls bekommen Sie die
Teilnehmer
des einfach geregnet bei uns das war
irgendwie nicht so ne hier war es schön
und ich habe einen netten Besuch gehabt
von einer zuerst von einer zweijährigen
und dann war eine Gruppe auch die war
nicht älter wie se und die haben
wunderschönes Gedicht aufgesagt da
konnte ich hat sich mein Herz richtig
geöffnet das war richtig herzig also das
war wirklich schön
wig gut ihr Lieben dein Schlusswort noch
ja vielen Dank an euch beide vielen Dank
an das erste Jahr
geheimnisakademie wir sind überzeugt wir
werden das nächste Jahr genauso wupen
mit genauso viel
Empathie mit genauso viel Power mit
genauso viel
Ideenreichtum und wunderschönen Bildern
Trailern und sonstigen Schnickschnack
euch da draußen vielen Dank dass ihr uns
begleitet habt wir freuen uns wenn ihr
das weiter tut und was aber viel
wichtiger ist danke dass ihr uns gewogen
bleibt und bleibt bitte gesund und das
ist das allerwichtigste in diesem Sinn
danke schön fürs zusehen und bitte
vergesst nie never give
up