{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=3ISeEq3ud2Q","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Der Weg der #Runen (Online-Vortrag) ","mylang":"de"}
denn
euro
einen wunderschönen guten abend ich sehe
schon einige haben sich hier versammelt
das freut mich sehr ja es ist
montagabend 8 uhr und ja hier in münchen
regnet ist furchtbar ich habe schon
gehört auch an anderen orten regnet ist
naja umso schöner natürlich werden wir
jetzt hier zusammen sein können ich
hoffe ihr versteht mich gut und ihr seid
guter dinge trotz allem und freut euch
so wie ich darauf dass wir wieder ein
bisschen überreden können ich habe das
ja die letzten tage öfters gemacht wer
hier die geheimnis akademie verfolgt hat
der weiß dass ich zum beispiel gestern
im eigenen wald in peterzell war und
dort eine kleine belegung dazwischen
geschoben habe entsprechendes findet ihr
hier in der geheimnis akademie auch im
brunnen brunnen ja ich muss sagen
gefährlich ist das ein ganz guter
einstieg denn
denn ja die geheimnis akademie die gibt
es jetzt also als gibt es jetzt seit ein
paar jahren weiß gar nicht mehr genau
wann das so anfing das ist ja ein
projekt das entstanden ist vor allen
dingen aus meiner tätigkeit als ja
interessanterweise als reiseleiter und
gästeführer wie vielleicht einige von
euch wissen bin ich nicht nur einfach
hier auf youtube oder auf facebook zu
finden um dort das was ich weiß über
runen oder andere dinge preiszugeben und
mich natürlich auch mit interessanten
menschen zu unterhalten über all die
geheimnisse die es gibt sondern
ursprünglich da komme ich aus der
reiseleitung und gästeführer ecke und
habe menschen für ihre menschen schon
seit gut 20 jahren jetzt zu plätzen in
europa in deutschland und natürlich auch
in meiner heimatstadt münchen an denen
sich geheimnisvolles zutrug an die man
geheimnisse entdecken kann und da muss
man natürlich noch ein stückchen weiter
zurückgehen denn das ging natürlich
nicht einfach vor 20 jahren an als ich
anfing in solcher weise zu machen
sondern
habe eine etwas längere geschichte
dahinter mir ich komme ja ursprünglich
jetzt auch gar nicht von den runen oder
von anderen geheimnisvollen dingen
sondern von der astrologie ich bin seit
1994 bin ich beratender astrologe und
unterrichte auch astrologie und das
wissen einige von euch vielleicht auch
und daher die andere war vielleicht
sogar schon mal bei mir in einem kurs
gibt ja auch um ein eigenes astrologie
project phoenix astrologie aber davon
vielleicht ein andermal mehr also ihr
seht mein werdegang war immer schon
geprägt von all diesen symbolen und all
dem
halt diesen geheimnissen die sich
dahinter verbirgt verbergen und ich
möchte euch heute bevor ich jetzt da
schon gleich in meine eigene geschichte
hinein gehen nochmal ein überblick
dessen geben was euch heute erwartet
heute abend bei diesem vortrag also
zunächst einmal der vortrag heißt der
weg der runen sowie auch die runen
kursreihe die ich ja ab september in der
geheimnis akademie und zwar nicht hier
auf youtube oder facebook sondern
direkt auf der seite der geheimnis
akademie auf eine lernplattform und mit
webinaren
anbieten werde ja da möchte ich euch
dann zum schluss natürlich auch noch
etwas darüber erzählen denn das ist
etwas worauf ich mich schon sehr freue
und ja worauf ich auch schon lange
hinarbeitet
für mich ist das so
klar ich habe natürlich schon viel von
dem wissen was ich jetzt über die ohne
mir angeeignet habe weitergegeben in
meinem youtube videos zum beispiel oder
natürlich auch in meinen büchern
aber es gibt eben doch noch dinge die
ich gerne vermitteln möchte die man
schwer einfach nur durch durch solche
videos überbringen übermitteln kann oder
einfach durch durch bücher übermitteln
kann sondern die man mit den menschen
zusammen erarbeitet mir ist es ja auch
nicht anders gegangen ich habe mir mein
wissen über die runen
erarbeitet das ist etwas was ich nicht
einfach nur in büchern irgendwo gelesen
habe im gegenteil bücher haben für mich
einen eher nachrangigen eindruck hinter
lassen sondern ja wie bin ich eigentlich
zu den runden gekommen doch das möchte
ich euch gerne erzählen und letztendlich
möchte ich euch ja ermutigen und
ermuntern dazu einen
einen eigenen weg der runen zu gehen und
dafür habe ich eben jetzt
diese runen serie an kursen entwickelt
die wie gesagt hat mitte september
beginnt und wozu ich euch gerne einladen
möchte ja in jedem fall ich weiß nicht
einige von euch ich lese hier so im chat
nebenbei mit und sagt erstmal alle noch
einmal einen wunder wunderschönen guten
abend ich freue mich wirklich dass ihr
hier seid und
ich
möchte ja
zunächst einmal auch weil diejenigen die
vielleicht noch nicht so in dem thema
wohnen sind ein bisschen etwas über und
erzählen nicht zu viel
wollen uns hier keine vorlesung über
chronologie machen sondern ich möchte
euch gerne er die ja den aspekten
übermitteln der mir so am herzen liegt
und das ist eben wie wir die runen zu
unseren lebens begleiter machen können
und zu unseren weisheitslehren
beides ist ja eng verbunden mit einem
weg den wir gehen wenn wir weisheit
erringen dann ist das immer nächstes
nicht einfach wissen sondern weisheit
entsteht dadurch dass wir wissen mit
unseren lebendigen erfahrungen koppeln
ja also wissen alleine ist schön das
können wir aber auch gerne dann wieder
in die presse buch zuklappt und ins
regal stellen da bleibt das wissen
erhalten weisheit entsteht dann wenn
dieses wissen in mir etwas macht wenn
daraus etwas entsteht und wenn ich zum
beispiel dann
neue erkenntnisse neue zusammenhänge für
mich erkennen kann und da sind meines
erachtens die runen besonders gut
geeignet sie vermitteln wir die
zusammenhänge in die vielleicht eine
entscheidung die ich gerade treffe
stecken und sie erlauben mir einen blick
hinter die kulissen zu werfen und das
tun sie auf eine sehr einfache art und
sie sind also nicht gegen die astrologie
gekoppelt an das man erstmal ein
komplexes ein komplexes horoskop
erstellen muss auf der basis von
bestimmten geburtsdaten und geburtszeit
und geburtsort oder sie sind auch in der
symbolik nicht so umfassend wie zb
tarotkarten mit dem man ja sagen kann ja
die werden ja ähnlich da würde man ja
auch einfach karten ziehen und man würde
die karten dann deuten interpretieren
wie sie dann den zusammenhänge
erscheinen aber diejenigen unter euch
die sich mit der vokalen beschäftigen
die wissen das tarot karten in ihrer
symbolik sehr sehr komplizierte sein
können oder sagen wir mal komplex sein
können also da brauchen wir schon ein
tiefes studium um diese tarot karten für
uns lebendig werden zu lassen so also
keine einfachen kunst und natürlich wenn
sie sich einem eröffnet ist sie sehr
fruchtbringend aber manchmal brauchen
wir etwas was uns an ort und stelle ab
holt etwas wo wir nicht eine
vorbereitung brauchen und wo wir
vielleicht sogar niemanden anderes
brauchen der uns hilft in der
interpretation
ich bin da eher der meinung dass die
runen die des die roten zwar es gibt
wenn wir das ältere frau nehmen 24
grünen mit 24 bedeutung aber ihre form
ist eindeutig wenn ihr zum beispiel
verschiedene tarot decks nehmt dann
bringt ja jedes tor odeg wieder eine
andere facette zusprachen habt ihr nun
das raid suisse nimmt oder ob ihr das
hier ist jetzt jedes mal zwar die
gleiche struktur aber in der ausführung
unterscheiden sie sich jeder der
künstler und künstlerinnen des tarot
bringt natürlich seine eigene welt doch
mit hinein bei den ruhenden ist das
nicht so die runen sind immer gleich das
heißt es gibt keine
interpretation der runen es gibt nicht
eine abwandlung der runen es gibt nicht
ruhen nach christopher weidner oder
nacheinander
natura sondern es gibt nur die runen und
diese zeichen sind immer die gleichen
natürlich das material auf dem sie
geschrieben sind auf dem sie geritzt
sind das kann alles anders sein aber
eine isa eine allgemeine jena sind immer
gleich die werden sich nicht
unterscheiden und das macht die runen
für uns so zugänglich runde könnte dir
zb wenn wir mal kein rohes so handhaben
das ist mir schon öfters mal passiert
wenn ich zum beispiel mit reisegruppen
unterwegs war und ich ziehe ja gerne an
mystische plätzen darüber spreche ich
noch wohnen für die leute
dann ist das etwas ja dann das ist etwas
was immer ein kleiner höhepunkt die für
diejenigen sind es gibt ja im
mittlerweile gäste auf den mystischen
reisen die
öfters mit mir verreist sind und die
frau ist dann schon immer weil sie
wissen dass irgendwann mal die runen
hervorgeholt werden und dann werden an
diesen kraft plätzen und an diesen
mystischen orten die hohen gefragt was
nochmal eine intensive erfahrung ist wie
ich finde aber da erzähle ich gleich
noch ein bisschen was dazu
ja und dann kann es natürlich auch mal
passieren dass sich die rhone vergessen
habe und was macht man dann wenn ich
jetzt die tarotkarten vergessen habe was
mache ich dann habe ich sie vergessen da
kann ich mit dem terror vergessen wenn
ich keine mittel habe um ein horoskop zu
berechnen gar nicht vergessen ja ganz
ohne horoskope rechnet sich nicht mal
eben schnell aus dem kopf aber wenn ich
die roten vergessen habe dann kann ich
die runen sofort wieder herstellen und
ich habe das auch gemacht ich habe dann
einfach zum beispiel meiner gruppe
gesagt geht doch mal jetzt hier an
diesem wunderschönen strand das weiß ich
noch also ob es gestern gewesen wir
waren in irland an einem wunderschönen
strand wo ganz flache kiesel
ganz flache kiesel waren dort zu sehen
er war dort zu finden und dann habe ich
den die gäste gesagt jeder soll bei so
einfach so kleine handschmeichler große
flache kiesel suchen dann habe ich aus
habe ich 24 aus denen dann ausgesucht
und habe dann einfach ja
sagst einfach mal mit einem edding die
runen auf die stein geritzt und schon
hatten wir ein wunderschönes wohnen set
sofort entstanden ja an ort und stelle
und das ist etwas was nur die runen so
können das ist etwas wo wir wirklich die
runen immer griffbereit haben selbst
wenn wir sie nicht griffbereit haben und
ich finde auch dass 24 zeichen sehr
überschaubar sind es ist nicht so dass
wir wie in der astrologie minimum 144
kombinationen haben der noris group
bietet oder beim tarot da haben wir 78
karten ja das ist schon das ist schon
etwas also da muss man schon sich
vertiefen hinein und das gut um das gut
gut und mit dem mit den karten gut
umgehen zu können ganz zu schweigen von
länder more karten von denen ich
überhaupt keine ahnung habe oder wie sie
alle heißen oder kipper karten also ich
kenne mich jetzt wenn dann mit arrow aus
aber die ruhe neben ihrer 24 in diesen
24 kronen ich werde es nur vom älteren
vor augen ich habe schon im
chat gelesen das ja susanne schreiten im
jüngeren frau dass ihr freund benutzen
einige runden ganz anders aus einige
sind auch gleich das liegt daran dass
das jüngere fuß das hat weniger ohne
aber die 24 grund des älteren vor fax
sind die ältesten überlieferten wohnen
und ich greife jetzt schon ein bisschen
vor aber weil ich das hier gerade lese
die runen
entsprechend ja auch laut werden dh man
hat mit ihnen geschrieben sind die
buchstaben zu verwenden und die sprache
hat sich geändert und dadurch haben sich
auch die runen geändert also von derzeit
zweites jahrhundert nach christus wo die
ersten runen ähnliche zeichen
aufgetaucht sind bis hin zum vierzehnten
jahrhundert die die kinder zeit da haben
wir ein ganz anderer hat sich auch die
sprache natürlich geändert über die
vielen jahrhunderte und viele leute
haben sich geändert und deswegen
brauchte man irgendwann auch ein anderes
foto und dann ist das jüngere fuhrpark
eben eine andere variante aber
wir gehen heute davon aus dass die
ursprünglichste runen reidy des älteren
frau gewesen ist
ja da gibt es natürlich viele viele
fragestellungen die auch noch offen sind
und die auch die wissenschaft nicht
beantworten kann also zum beispiel woher
kommen eigentlich die ruhenden wer hat
sie erfunden und so weiter
das sollte uns heute abend gar nicht so
beschäftigen natürlich im rahmen des
wohnen kurses werdet ihr
selbstverständlich einen überblick über
die geschichte der hunde bekommen
so kommt das aber zumindest daher dass
wir sagen die 24 grund des älteren
football und dann gibt es eben späteren
reihe auch je nach
auch je nach gegen die angelsachsen
hatten dann wieder andere wohnen weil
sie einfach eine andere sprache
gesprochen haben und deswegen andere
laute abbilden mussten mit diesen
schriftzeichen
gut also wie gesagt die 24 runde des
älteren fuß die geht es auch bei meinen
online kursen sie entsprechen der aid
den ältesten der ältesten überlieferten
runen reihe
ja wie gesagt diese einfachheit der
rhone und dass wir sie wenn ich sie im
kopf habe und ich glaube 24 zeichen die
sind ja auch nicht wahnsinnig komplex
kann man sich gut merken kann ich also
an ort und stelle und überall die runen
wiederherstellen ob ich das eben auf
ob ich das eben auf steinen tue ich lese
gerade an beschreibt dass sie ihre
routen auf steinen die sie am ostsee
strand gefunden hat
gemalt hat nämlich mal an
ja das ist eine schöne idee also ich
kann natürlich auch ein material daneben
während das aus meiner umgebung stammt
das ist doch wunderbar also da habe ich
dann tatsächlich auch noch etwas mit dem
ich an dem ort an dem ich liebe
verwurzelt bin und die christine
schreibt dass markus einen stock den
stock geschnitten hat da ihr vater hat
ihn in scheiben und du hast dir und
draufgeschrieben ein familienprojekt
auch das ist toll familien ruhen dann
finde ich eine spannende idee und ja ich
lese gerade nur parallel
susanne hat edelsteinen betriebe geritzt
also da gibt es also wirklich
da habe ich in der ersten reihe im
garten schreibt die tina da werde ich
mir was beiseite legen ja das holz der
holz auf dem die runen grids sind das
spielt noch mal eine rolle und mein
erstes rennen set dass ich hatte das war
auf einem holz ihr seht hier die bilder
das bild das er da habt das ist die
rhone reihe wo und dieses bild habe ich
deswegen an den anfang gesetzt weil es
eine ganz besondere bedeutung hat denn
es ist die allererste ruhe die ich ganz
bewusst an einem für mich magischen ort
gezogen habe und ich hab dann die
ruhende reibung gezogen das war damals
ich sage euch gleich wo es war ich weiß
dass einige ich habe schon den schon
gelesen dass da jemand aus der ecke da
ist nämlich häuser noch einer der
zauberhaftesten magischen und
wichtigsten gegen denn dort habe ich
eigentlich mit den runen wirklich
angefangen und da war ich zum
allerersten mal in meinem leben so
richtig ganz alleine unterwegs ja so
eine wanderreise gemacht und
fangen wir mal am anfang an nicht
mittendrin schon wie komme ich überhaupt
zu den ruinen ich habe ich mal ein
anderes bild hier neben kann ja ich
wollte euch noch natürlich erzählen was
dort sonst noch da ist es gibt eben ab
september ab september gibt es drei
kursus beginnt natürlich mit kurs 1 und
diese online kurse die heißen der ruf
der ohne das ist der erste kurs der ab
mitte september losgeht da geht es eben
um die grundlagen also da werden die
grundlagen gesprochen die basics durch
die geschichte zu hören
es gibt alle 24 runden sehr vertieft
werden vorgestellt und das genau das
richtige wenn man so sein wissen dass
man vielleicht mittlerweile mit den
runen angaben sich angeeignet hat wenn
man das gerne verdichten möchte zusammen
sammeln möchte besser noch die
zusammenhänge zwischen wohnen verstehen
möchte ist das der richtige kurs
natürlich für jeden der überhaupt
einsteigt mit den runen der folgekurs
dessen termin noch nicht feststeht ist
der rat der runen da geht es dann darum
wie die runen ja in kreative
beratungspraxis umgesetzt werden also
einige von euch kennen das ja schon ich
habe das ja in den letzten malen gemacht
vergessen habe ich eine eine einlegung
gemacht schaut einfach mal in der
playlist von europa vom ohne brunnen der
findet die die ein leben leben legung
aus dem eigenen wald dann habe ich hier
zum beispiel zu und seien zu unseren
specials habe ich runen legierungen
entworfen die hier frias segen oder eben
hierzu luna sa und ihr seht das sind
liege muster die auf den rudel selbst
basieren und die natürlich dann
entsprechend eigene qualitäten haben und
natürlich auch ganz bekannt unter
denjenigen die das schon länger
verfolgen das natürlich die wochen
legung und die wochen legen passiert ja
ebenfalls auf einem kreis von 7 kronen
die miteinander verbunden sind also
unsere runen woche ja also so wie gehe
ich damit um mit den runen wie nutze ich
sie als orakel wie
wie baue ich eigene lege systeme auch
wie nutze ich andere lege systeme
da das wird der wird dann im zweiten
kurs der schwerpunkt sein und das raunen
der runen der letzte kurs der wird dann
ja kreative runden arbeit bedeuten also
zum beispiel wie geht man wie arbeitet
beim e tron aircraft ordnen oder wie
nutzt man drohnen zur traumdeutung oder
wie kann man mit hilfe von runen
geschichten erzählen und sie vielleicht
sogar als inspirationsquelle für den
nächsten roman nutzen den ich schreibe
all diese eher kreativen
umsetzungsmöglichkeiten die auch ganz
tief in eine spirituelle dimension gehen
können das wird dann teil des dritten
und letzten kurses teil wir fangen
natürlich an mit dem ersten kurs das
muss muss sein die grundlagen müssen
sitzen und das wird eben der ruf der
holen sein
ja
das war der falsche knopf so ist das ja
ja mittlerweile
haben einige von euch ja auch schon die
bücher die ich verfasst habe einige von
euch kennen die bücher schon denn wir
haben hier das buch gibt es jetzt schon
seit
12 oder 13 jahren das sind mein erstes
buch zauber zeichen der germanen die
runen die
das ist mein erstes buch gewesen die
mich mein das für mich damals
entscheidende wissen über die runde
zusammen gefasst habe und
vor drei jahren kam dann die rolle der
kraft raus es ist sozusagen das folge
buch wo ich die grünen im einzelnen auch
noch mit dem thema kraft tiere verbinde
und einen kleinen einblick gebe in
mögliche schamanische
traditionen die wir bei den alten
germanen finden und wie die sich
möglicherweise in den ruinen
widerspiegeln also auch schon eher was
kreatives dabei übrigens kraft ihre
drohnen wird dann auch natürlich ein
thema sein in den kursen und
wahrscheinlich auch heilpflanzen und
runen also es gibt hier sehr sehr viele
möglichkeiten das dann im breit auf zu
fächern und ja wir haben es
ist schon unterhaltet euch schon fleißig
über das material aus dem die runden
sind das natürlich wichtige frage weil
wenn ich wohne aus holz habe da habe ich
natürlich leicht erholen in der hand was
ich jetzt zum beispiel die runen von
genommen und den jetzt ja auch schon die
rede ist das sind diese hier einander
latos mond und ausnahmslos die sind
natürlich schön leicht und wenn ihr euch
auch so ein leichtes holz wählt dann
habt ihr natürlich auch schön leichteren
und diese leicht bewohnen die kann
natürlich wunderbar überall mitnehmen
auf den wanderungen
ja und dann gibt es sie immer hofft
steigen so wie ich das ja irland dann in
meiner not gemacht habe diese natürlich
schwerer und die fühlen sich natürlich
dann auch anders sind die sind dann die
hat man vielleicht lieber so als
handschmeichler noch in der hand
natürlich kann man sie aus allen
möglichen materialien herstellen da
kennt die fantasie keine grenzen
ja also es muss natürlich ein material
senders in irgendeiner form geeignet ist
wer sich über behinderungen entsprechen
ja auch behinderungen deren teil des
kurses sein und zwar gehören winde runen
dann in den letzten teil da gibt es dann
auch teilweise in die verwendung von
runen ja in einem im sinne der mystik
und ansatzweise auch im sinne der ja der
möglichen magischen traditionen wie sie
von den germanen kennen dazu gehört die
bindung dazu
ja wie gesagt meine expertise zu den
ruinen die könnt ihr in den büchern vor
allen dingen finden aber wie komme ich
überhaupt zu den runen und die komme ich
überhaupt dazu bücher dazu zu schreiben
auch die frage sei ja gestattet man muss
dazu wissen die rhone sie mir schon viel
früher begegnet ja und zwar zur zeit
meines studiums ich habe in münchen
studiert an der
ludwig-maximilians-universität und
damals war es irgendwie noch möglich
dass wenn man gesagt hat ich will
studieren dass man sich erst mal so nach
seinem interesse gerichtet hat und wofür
hatte ich mich schon von kindesbeinen an
immer interessiert ich habe mich
interessiert für märchen für mythen für
sagen und legenden und da ja das
geheimnisvolle das in der welt existiert
das ist schon sehr früh an und ich habe
damals auch ein erstes kleines karo deck
geschenkt bekommen da war ich vielleicht
14 15 und da fing das dann an da fing
für mich das interesse am tacho an also
ich bin tatsächlich über das mit dem
toro als erstes in berührung gekommen
später kamen dann die die astrologie
dazu der die dann bei der ich dann
sozusagen hängen blieb da habe ich ja
auch eine ausbildung gemacht dazu und
dann kam das studium und das studium das
da hab ich habe studiert
mittelalterliche geschichte
mittelalterliche literatur
und hab dann skandinavistik studiert
aber nicht weil ich jetzt so scharf
drauf war schwedisch norwegisch dänisch
zu im gegenteil die modernen sprachen
habe ich gar nicht interessiert in der
schule war ich an dir jemand der sich
für latein interessiert hat also dateien
war eines seiner lieblingsfächer und da
merkte ich das ist immer ganz wichtig
denkmal dran zurück was für euch so ganz
automatisch wichtig war und von
bedeutung war in der schule was euch
spaß gemacht habt da steckt viel drin
und von dem wozu er eigentlich berufen
seit und da hat sich eben und ich hatte
das glück dass sie mich dass ich mir
niemand in den weg stellte um zu sagen
so ein blödsinn lernt auch was kreuz
sondern ich durfte freilich sozusagen
bewegen ich war ein großer latein fan
und habe mich sonst in der freizeit viel
mit sagen legenden mythen irland war für
mich ganz groß da war das war immer mein
wunsch land heute war ich wenn nicht
gerade irgendwelche pandemien unterwegs
sind mindestens zwei mal im jahr auf
meine lieblings insel um dort
kraftplätze zu suchen also das sind da
hat sich viel ist wirklich in meinem
leben dafür bin ich natürlich auch sehr
dankbar und als ich dann studierte
wollte ich eben auch etwas studieren was
mich irgendwie ganz nahe an diese sachen
bringt und da gab es von all dem was mir
da studieren konnte eben die
mittelalterliche literatur
ich habe mich ja für könig artus und die
ganze epik interessiert da habe ich mich
gut aufgehoben gefühlt auch das gotische
und althochdeutsche fand ich
faszinierend
dann habe ich eben
skandinavistik studiert weil es dort
einen zweig gab der hieß
germanische altertumskunde und da habe
ich mich natürlich sofort wiedererkannt
also die etwa aldi sagen aus dem hohen
norden die götter
die die elf alben die die riesen und die
zwerge als diese ganze welt und so habe
ich dann noch mal eine schaltsekunde
studiert als zweiter der logistik und so
kam ich dann mit der etwa in berührung
habt dann
als nordisch gelernt und alles andere
war für mich gar nicht so wichtig muss
so zwar auch technisch lernen und
isländisch aber irgendwie da fragt man
mich heute besser nicht mehr danach das
ist nicht das worum es ging das gehört
einfach zum studium dazu
ja in jedem fall da traf ich natürlich
auch auf die runen ich bin
bin damals auf die runde gestoßen aber
seltsamerweise obwohl ich mich doch sehr
für all diese
als all diese ja diese ganze welt
interessierte die runen haben mich
irgendwie noch nicht so richtig gekriegt
damals ich hab das wahrgenommen ich habe
das gelernt natürlich aus einer streng
wissenschaftlichen sicht und ihr wisst
ja selber runen heute das hat ja für
viele ein geschmäckle die sich nicht
auskennen die denken immer das dritte
reich und an die nation die
nationalsozialismus wo die runen ja
missbraucht wurden übrigens hat man im
dritten reich nicht die rolle des
älteren fuhrpark genutzt sondern es gab
ein eigenes volk das anfang des
zwanzigsten jahrhunderts
entwickelt wurde und er auch so recht
esoterischen kreisen kam das von da
sehen manche wohnen ähnlich aus aber es
ist eigentlich ein eigenes system und
deswegen
ist ihr schon mal wenn es nicht mal
jemand sagt ja mit die ruhen die nazis
haben ja auch die runden verwendet dann
könnt ihr sagen naja aber die haben ein
ganz eigenes ronan system verwendet das
sogenannte bahnen versorgt das hat mit
unseren älteren fuß und mit dem wikinger
ronan nichts zu tun so viel normaler am
rande ja aber manchmal hört man dass er
immer noch immer wieder von
unaufgeklärter seite in jedem fall so
kam ich mit den ruhigen berührung ohne
dass sie mich auf
irgendeine art und weise wirklich
gekriegt haben
das habe ich hier na ja da habt ihr noch
mal dass ältere vortag aufgereiht das
sind eben diese in drei reihen
gegliederte 3 3 zu 3 1 zu je acht ohne
gegliederten 24 krone des älteren 5
und
klar wie er fragt mich hier so
zwischendurch ob ich auch gälisch
gelernt habe ja ich habe versucht mir
gälisch beizubringen ich habe natürlich
jetzt keine schule besucht aber ich habe
damals weil ich ein so wahnsinniger
irland fällen war
habe ich tatsächlich
ihr sohn damals gab es sowas nur auf
englisch
tipps helfen diese bücher ich weiß nicht
ob sie überhaupt noch gibt so hellblau
ganz schreckliches papier und da konnte
man sich irisch oder gälisch beibringen
und das habe ich gemacht deswegen sieht
sich ganz rudimentäre kennt ihre
kenntnisse des gälischen
allerdings kann ich es nicht sprechen
und ich muss ganz ehrlich sagen wenn
eine irre oder wie auch immer da gerne
spricht er loslegt habe ich keine
chancen es zu verstehen aber ich habe
ein bisschen ahnung von der grammatik
und wie das aufgebaut ist und findet das
natürlich super faszinieren heads gleich
glaube ich ganz gerne
hätte es glaube ich ganz gerne gelernt
ja
was sind die 2x übereinander naja du
meinst die rhone in was die hier
anders dargestellt wird als üblich die
runen irgendwas die haben wir ja
eigentlich wie so ein kleines kleines
quadrat das auf der spitze steht so
kennen wir das bei den meisten runden
decks aber man kann sie auch manchmal so
darstellen ja das ist die dritte runde
von rechts in der unteren reihe
also in diesem sinne das war mein mein
weg bis dahin und dann habe ich erstmal
mich ganz lange mit astronomie
beschäftigt und wir haben auch eine
ausbildung in aufstellungsarbeit gemacht
um dann später auch therapeutischen
beraterin tätig zu sein das mache ich ja
heute noch hin und wieder aber die runen
haben mich dann doch wieder gekriegt
also wie der zufall es so will ich habe
mir irgendwann mal runen aus dem
internet bestellt also das war von einem
ruhen wie sagt man da wohnen schnitzer
das waren handgefertigte runen und
die haben mir so gut gefallen da habe
ich die bestellt und das waren meine
allererste holen die waren aus eibenholz
die habe ich auch heute noch und die
leider macht er das nicht mehr das sind
für mich heute noch die mit die
schönsten die runen die man bekommen
kann konnte
seinerzeit weil sie wirklich absolut
individuell es war jedes ruhmes etwa
einzigartig
ich würde heute wahrscheinlich
ich würde heute wahrscheinlich eher die
ironie noch mal selber machen oder aber
ich würde natürlich mir und besorgen wie
diese hier
also eine wichtige frage die man ja auch
bei dem im rahmen des kurses gestellt
wird brauche ich für den kurs eigene
wohnen und welche würde ich empfehlen
also wenn ihr euch nicht selber welche
macht dann empfehle ich euch
selbstverständlich die ruinen von nun an
das sind die sind perfekt weil sie haben
mehrere vorteile die rhone das ist
zunächst einmal weil sie so rund sind ja
kann man sie also sie sind schön groß
finde ich dass es immer ganz gut wenn
man etwas größere wohnen hat weil man
sich dann zum beispiel man sie in der
natur liegt da nicht so schnell
verlieren kann und sie sich auch so hell
wie sie sind doch gut von dem dunklen
untergrund zb abheben würden und weil
sie natürlich weil wenn sie rund sind
natürlich auch wenn man zum beispiel mal
mit runen arbeitet mit dem verdeckten
ronan arbeitet das sie dann recht
ähnlich ausschauen also zum beispiel die
runde die ich habe die eigenen da weiß
ich die kenne ich dann meistens schon
von hinten und weiß dann schon welche
hunderasse ist aber wenn ich verdeckt
arbeite dann sollten die runde natürlich
irgendwie ein bisschen gleich aussehen
und auch nicht eine oben oder unten
haben müssen eher wo man sich daran
erkennen kann und so kann man mit
verdeckten ruhenden ganz gut arbeiten
mit den monotonen von yolanda ja also
die würde ich natürlich empfehlen
das sind die rollen die ich auch
verwenden werde in unseren runden kurs
weil ich sie weil mittlerweile habe ich
mich da wirklich gut dran gewöhnt an sie
und ich nutze sie
ich nutze sie sehr sehr gerne in aigen
kontexten ja also auch natürlich hier
auf youtube
ja wo war ich dir geblieben ja wie kann
ich dann zu den holen also wie gesagt es
gab so eine phase meinem lesen leben da
hatte ich eine richtige krise auch
gesundheitlich
man kann schon sagen also wenn
ich da nicht in auf irgendeine art und
weise rechtzeitig gehandelt hätte
und ja dann wäre es möglicherweise hätte
mein letztes stündlein schlagen können
ich kam auf alle fälle ins krankenhaus
und das war für mich die ganz starke die
suche ich war vorher noch nie meinem
leben im krankenhaus ich hatte noch nie
irgendetwas und dann hast du auf einmal
etwas ist gleich so bedrohlich dass du
dich also im krankenhaus lassen für eine
weile damit du musst irgendwie auch
medikamente in dem wir die vielleicht
ist nicht ganz so gut sind also es war
auf alle fälle eine richtige krise und
in dieser krise ist mir klar geworden
dass ich auf irgendeine art und weise
etwas ändern muss und um das zu
vertiefen hatte ich mir eines meiner
lieblings gebiete ausgesucht
und zwar den harz da komme ich dann
gleich nochmal drauf es ist eines meiner
eigentlich die gegend in deutschland zu
der es mich immer wieder wie magisch
hingezogen fühlt gefühle und
ja wo ich also auch heute noch ich mache
reiseleitung auch im harz also wo ich
auch jedes mal da gib mir das herz so
auf das ist so wie wenn ich da zu hause
wie er obwohl ich jetzt in meiner
ahnenreihe niemanden habe der irgendwie
mit dem harz zu tun hat aber ihr kennt
das vielleicht von anderen gegenden auch
es gibt so gegen denn da weiß man
einfach die haben mit einem etwas zu tun
das ist für mich der harz und das ist
für mich irland zum beispiel das sind
diese beiden gegenden wo ich ohne
bedenken jeder zeit immer wieder
hinfahren an jedem ort noch mal und
nöcher
ohne dass ich in irgendeiner art und
weise das ist mir langweilig und ich
würde dass ich über das das ist mir über
30 würde
ja und ich beschloss also nun so in mich
zu gehen in mich zu kehren und wirklich
ganz alleine die durch die wälder und
die die täler des harzes zu wandern und
auf dem brocken natürlich auch hinauf
schau mal wie ich hier schon ein
nächstes bild habe hier habe ich mein
bild von runden steinen das überspringe
ich jetzt mal
da komme ich vielleicht später auch noch
mal drauf zurück
und bringt euch jetzt nochmal hier ein
bild vom harz wenn ich schon dabei bin
ja ihr seht ihr ein bild auf dem brocken
und der harz war sozusagen für mich eine
offenbarung ich bin in
bin auf wanderschaft gegangen also ich
weiß gar nicht mehr wie viel tages waren
vielleicht zehn oder zwölf tagen wo ich
wirklich ganz alleine war und jede
veränderung wirklich ganz bewusst
alleine gemacht habe und dort habe ich
dann tatsächlich diese zonen dieses
runde mitgenommen habe ich einfach
eingepackt und da bin ich gewann dann
und gewandert sondern gibt es immer
wieder wert im harz kein weiß dass da
gibt es immer wieder felsformationen
einige für den kann man auch erklimmen
und da bin ich dann mal auf eine
hinaufgestiegen das ist das ist genau
diese hier gewesen da ist man so über
den bäumen man klettert einen kleinen
felsigen auf man es über den bäumen hat
dann auch so ein kleines plateau und
dort habe ich dann auf einer mich an die
runen erinnert und dann habe ich
das routing hunden beutel genommen das
war so ein lederbeutel wir waren dann
die eigenen drin war irgendwie so ganz
eins mit himmel und erde und und der
blick über die felder und die baumwipfel
das war gigantisch und irgendwie habe
ich mich so ganz in mir gefühlt und habe
dann gemerkt an dieser stelle jetzt ist
es soweit jetzt siehst du ganz bewusst
deine erste drohne und dann habe ich
einen beutel gegriffen und dann war das
eben die runde die er ganz am anfang
gesagt haben es war die rhone reibung
und für mich war das ganz klar die
botschaft deine reise beginnt jetzt
und ja man kann sagen da begann für mich
mein weg der runen ich habe dann über
diese ganze wanderungen die ich im harz
gemacht habe habe ich immer mehr runen
gezogen habe mich so mit den hunden
vertraut gemacht es war noch gar nicht
so dass ich die runen wirklich so gut
kannte oder dass ich so die
schon zu jeder hätte eine geschichte
erzählen können nein ich habe diese
runen
wirklich dann immer auf mich wirken
lassen
ich habe gar nicht viel darüber gelesen
sondern ich habe versucht die ruhe über
das bild das ich mir in ihr offenbart
denn alle ruhen und basieren auf
naturbildern über dieses bild habe ich
versucht die runen zu erfahren und zu
erfassen ich habe sie richtig erfahren
denn fahren ist ja was ihm erfahren
steckt eine fortbewegung und ihr kennt
ja den fahrenden gesellen und den fahren
denn
wie heißt es
abfahren wesel oder wandergesellen das
heißt nicht mit mit einem auto und einem
fahrrad fahren sondern fahren es
ursprünglich immer die idee der
fortbewegung gewesen ganz allgemein und
so war ich ein fahrender und erfahrender
mit den runen und
das habe ich dann seit dieser zeit
während seit dieser zeit begleiten mich
immer wohnen egal wo ich bin und wo ich
hingehe ob ich mit leuten unterwegs bin
oder alleine bin es werden immer ronan
gezogen entweder für mich ganz allein um
in die stille zu gehen mit den runen
oder mit günter gemeinschaft mit anderen
menschen um eine gemeinsame geschichte
zu entwickeln aus denen mich sind die
rennen da unschlagbar und sie sind jetzt
kommt wieder das material ins spiel denn
sie aus stein sind wenn sie aus holz
sind wenn sie aus irgendeinem anderen
naturmaterial sind sie fügen sich so
wunderbar in eine natur szene hinein das
ist wie selbstverständlich vergleichs
einfach mal nur in gedanken wenn ihr zb
gestern meine alben legung gesehen habt
ja und überlegt euch ich hätte das mit
tarot karten gemacht denn das wäre wie
aufgesetzt aber in dem moment wo ich die
wunderschönen haselnuss runen
voneinander genutzt habe was ich
selbstverständlich dass man eine solche
ruhe auf einem baumstamm liegt also
dieses diese diese natur die in jeder
runde steckt und zwar nicht nur im
symbol wie gesagt diese ganzen zeichen
sind von naturphänomenen
inspiriert aber auch das material das
natürliche sein sollte das ist etwas was
es einem so leicht macht mit den runen
zu arbeiten und vor allen dingen in der
natur ich könnte mir vorstellen zum
beispiel wenn ich zu hause bei mir am
tisch sitze mache ich auch wohnen aber
da habe ich öfters mal ihr karten in der
hand weil sich auf einem tisch die
karten ja gut liegen lassen natürlich
ist schon quadratisch die karten sind
quadratisch und so schön ist es mit mit
den runen auch gerade miteinanders
wohnen weil sie ihm rund sind und
dadurch so etwas ja weil sie ja auch
tatsächlich
stücke von ästen sind es in der
geschnittene erste ja weißt du die
rinder auch noch dran also das ist wie
aus der natur entnommen
perfekter kann man es eigentlich nicht
treffen ja ja jeden fall so kam ich
zurück zu den runen jetzt schalte ich
doch noch mal nach vorne
dann zurück weil ich habe mir da ein
paar bilder jetzt übersprungen aber die
möchte ich euch schon noch mitgeben
runen historisch seht ihr hier zb das
eine ist liebe in dänemark
der seht ihr hund hat man tatsächlich
eben auf solchen steinen verwendet also
auch hier wieder man hat sie in stein
geritzt dann auch noch bemalt wie hier
sehen könnt und das ist jetzt typisch da
seht ihr das sind wie kronen das sind
nimmt das jüngeren food darauf zu sehen
ist also nicht dieses älteren fuß
also auch sie als momente die in der
natur stehen da hat man die die steine
tieren verwendet auf diesen steinen
wie kommen die rhone mythisch zustande
da seht ihr eben hier den gott odin an
der weltesche brasil hängen das ist eine
episode aus der sogenannten liter da ist
es eben dass ihr neun tage an dem an der
welt petra sieling
sich selbst opfern
und dort hätte er dann die runen
gefunden und man sieht dass hier auf
diesem bild sieht man ja unten wieder
die runen und liegen und das ist der
mythische ursprung der uno wien der
südbadische modern oder wotan die er ist
der erfinder entdecker thronen sie
wurden ihm sozusagen übermittelt
deswegen odin ja auch so eine gottheit
ist in den ruinen engen verbindung steht
und ja auch ein gott der erkenntnis des
wissens und der weisheit ist und
wahrscheinlich auch derjenige der das
schamanische erbe in seiner gestalt auf
dem die germanischen relikte germanische
religiosität oder spiritualität wurzelt
wusste ja noch stark auch auf
schamanischen elementen da ist er
sozusagen das bindeglied aber dazu dann
auch mehr in den kursen in jedem fall so
kamen sie und vielleicht ist das so eine
situation ich meine man kann sich ja
vorstellen so an den füßen am baum
aufgehängt so wird das gerne dargestellt
ob das nun wirklich so war wissen wir
natürlich nicht in der etwas ist es
nicht so genau beschrieben werde
aufgehängt war aber es ist durchaus auch
eine art von leiden durch die man da
hindurch geht bis man zu den runen kommt
und vielleicht war für mich diese
episode in meinem leben wo ich so schwer
krank war
akut schwer kranken krank war für mich
so eine art auch ja ich sag es meine art
initiation in die runen oder hat mir
überhaupt die welt der ohne überhaupt
geöffnet das war sozusagen die schlüssel
situation und vielleicht brauchen manche
menschen sagt nicht jeder aber
vielleicht brauchen manche menschen so
ein drastisches ereignissen im leben um
zu den runen und ihrer weiß zu finden
ich denke mal jeder der sich mit den
hohen beschäftigt hat vielleicht auf die
ein oder andere art und weise so etwas
drastisches in seinem leben vorzuweisen
weiß ich nicht es ist ihr wahrscheinlich
besser
und da denke ich
das muss jetzt nicht unbedingt das
gesundheitliches sein das kann auch
einfach ein
dramatisches erleben in einer beziehung
sei das kann vielleicht ein
eine depression sein aus der mann kommt
das kann aber auch sein dass man schon
von natur aus und schon immer ganz
natürlich mit den ruhm gedacht ist so
war das eben bei mir nicht ich brauche
offensichtlich so ein erlebnis das mich
dazu brachte wieder mehr zu mir zu
kommen und da waren dann die runen da
und sind seither für mich
lebensbegleiter wirkliche stützen in
meinem leben die ich zu allen und zu
jedem befragen kann wenn ich das möchte
ich mache das nicht alle fünf minuten
aber es gibt einfach situationen der
brauche ich sie
und manchmal verweigern sich die runde
übrigens auch es ist nicht so dass man
sie einfach wie diener behandelt die an
zur verfügung stehen man musste die
partner behandeln und
ihnen zugestehen wenn sie sich mal nicht
zeigen wollen es ist immer wieder auf
meinen reisen ist das manchmal so
irgendwie seltsam dass dann so die
leuten zu erklären weil die leute
natürlich mit meinem bruder und beutel
mich sehen und dass ich ihn dann im
heraushole an den orten und dann wird
wohnen gezogen und manchmal stehe ich an
einem kraftort und die leute warten und
ich ziehe und beutel einfach nicht raus
dann liegt das oft daran dass ich spüren
das ist jetzt nicht der moment nicht
hier und nicht jetzt die runen wollen es
nicht und wenn sie ganz ich sag mal
zickig sind und anführungszeichen dann
bleiben sie zu hause
habe ich mir auch schon passiert dann
sind sie einfach im hotelzimmer liegen
geblieben und dann erkläre ich den
teilnehmern das was ich sage ja die
rhone sind ich meine diener die runen
sind
begleiter lebensbegleiter und ich muss
ihren willen dann respektieren
mittlerweile habe ich einen guten draht
also wer zum beispiel jetzt auch diese
schöne von jolanda hat
die öfters benutzt man merkt eben
einfach auch dass sie mit einem anfangen
zu kommunizieren die das fühlt sich
einfach an man spürt einfach mich für
verrückt halten also man spürt einfach
was auch der wille diese wohnen ist
und ja solche dinge die kann man
natürlich erfahren wenn man mit den
runen viel arbeit in das trainiert in
den online kursen ist es ja so dass wir
einen eigenen geschützten bereich haben
einen community bereich wo wir uns über
genau diese erfahrungen austauschen und
das gegenteil ich tipps geben können ja
und einfach voneinander lernen können ja
das weiterkommen ich später noch mal
drauf zurück
ja ich kann immer nicht ich kann leider
nicht alle kommentare lesen ich greife
ist immer noch ein bisschen raus ich
verspreche dass ich mir die im nachwelt
nochmal alle durch kuckucke oder wenn
der frage von euch jetzt hier im
laufenden chat nicht beantwortet von mir
schreibt sie ruhig später auch noch mal
in die kommentare
zu diesem video dann kann ich darauf
eingehen ich lese jetzt nur noch mal
welches buch hattest du oder kannst du
empfehlen also die er da ist ja ein
mittelalterliches werke gibt zwei werke
es gibt die liga etwa und es gibt die
prosa und die lieder das ist eigentlich
für mich das wichtigere werk weiter die
durch diese poetische kraft noch ein
stück weit mehr rüber kommt aber es auch
schwieriger zu verstehen
nun es gibt natürlich die am besten wäre
sie wird nordisch lernen und das dann
sozusagen auf 1 nord liegen und dann
gibt lesen und dann gibt es natürlich um
übersetzungen davon und es gibt
gute gediegene übersetzungen auch schon
aus dem neunzehnten und anfang des
zwanzigsten jahrhunderts die findet ihr
alle im internet da gibt ja einfach er
da auf deutsch ein leader auf deutschen
dann findet er das und ansonsten
müsst ihr da einfach mal gucken welches
vielleicht mal ein paar etwa
übersetzungen vergleichen welche euch am
besten gefällt aber man kann schon sehr
gut mit den älteren auch frei
verfügbaren übersetzungen was anfangen
das gilt sowohl für die mieter als auch
für die pro seite
ja die sp sie sagt ich kenne das ich
bleibe zu hause auch von den karten oder
vereinten tente ganz genau
das ist ja genau das
ist genau das was eine passiert das kann
natürlich mit karten und pendelt genauso
passieren ganz klar ja soviel nochmal zu
rudin dann habe ich natürlich hier einen
wikinger mitgebracht so wie wir uns
zumindest vorstellen man muss hier
vielleicht mit einem kleinen mythos
aufräumen haben die wikinger wohnen
verwendet ja haben sie sich mit runen
tätowiert wahrscheinlich nicht
sahen die kinder so aus wie dieser junge
mann dort
wissen wir nicht das sind natürlich
alles fantasie produkte die natürlich
durch sendungen wie vikings und
andere
sendungen in dem die kinder vollkommen
natürlich genährt werden und natürlich
stellen wir uns wie kinder vielleicht so
vor
aber am ende des tages werden sie
werden sie nicht alle so ausgesehen
haben sondern waren wahrscheinlich auch
ganz normale leute mit dabei aber so
sollen sie die kinder aus gesehen haben
und wir haben sie nun mit dem wie haben
sie die drohnen verwendet das ist ja
auch immer eine wichtige frage das
einzige was gesichert ist das müssen wir
leider akzeptieren
kronen wurden als buchstaben
als buchstaben gelesen ja also man hat
sie verwendet um zu schreiben damit das
wissen wir gesichert wo genügend
beispiele dafür wie die holenstein er
zum beispiel die ich euch gezeigt habe
aber haben sie auch damit orakelt haben
sie genutzt um die zukunft vorherzusagen
nicht es ist tatsächlich so es gibt
hinweise schon bei tacitus dass die
germanen orakel gemacht haben das sicher
aber haben sie die ruhe so verwendet wie
wir sahen die runen so ähnlich aus wie
die sie hier holzbrettchen
darauf wohin gewitzt wahrscheinlich
nicht ja das ist sicherlich etwas was
ihr moderneren zeiten zu verdanken ist
und haben sie dann die runen gelegt so
wie wir verschiedene muster und dann
bestimmte zusammenhänge zu erkennen sehr
unwahrscheinlich das ist eher etwas was
man durch das neunzehnte und das
zwanzigste jahrhundert
auf die ruhigen übertragen hat von der
art und weise wie man tarot karten
gelegt hat oder der norma karten da gibt
es ja bestimmte positionen oder legt man
eben die karten auf bestimmte positionen
und dann verbindet sich die karte mit
der position zu einer botschaft und
genau dies hat man dann auch mit den
runen gemacht das ist sicherlich etwas
was wahrscheinlich erst mitte des
zwanzigsten jahrhunderts so richtig sich
durchgesetzt hat ja
ja es ist auf alle fälle ist es etwas
was
die was nicht bedeutet dass man das dann
eigentlich tun da also da wir viel zu
wenig wissen über die art und weise wie
die wikinger nun ihre spiritualität
gelebt haben oder die die
germanen oder die nordischen völker ist
das alles mehr oder minder spekulation
also auch gerade unter den neuheiten
gibt es sehr viele rituale die
vielleicht inspiriert sind von
überlieferungen aber die nicht auf
echten überlieferung und fußen wir
wissen es einfach nicht die germanen
haben einfach keine schrift
überlieferung die haben die ruhe nicht
verwendet um damit bücher zu schreiben
sondern schriften zu machen zu
besonderen anlässen aber richtig lange
texte in rom gibt es nicht die germanen
ebenso wie die kelten hatten keine
schriftkultur dadurch haben sie uns
natürlich auch nicht überliefert und
hinterlassen worauf wir uns berufen
können jetzt sagen können genau so haben
sie es gemacht damals auch die ämter zum
beispiel von der ich ja vor entsprach
dass das natürlich gibts da auch
nordische mythologie aber
niedergeschrieben wurde die etr von
christen in der damaligen zeit und da
können wir auch nicht sicher sein ob
nicht die eine oder andere geschichte
leicht überfremdet war oder überfremdet
wurde mit christlichen gedankengut
wissen nicht trotzdem sind es gute
quellen für uns und wahrscheinlich auch
die einzigen quellen neben dem sagers ja
also nur es ist eben etwas womit wir
zurechtkommen müssen das heutige dass
wenn die drohnen arbeiten wir nicht
zwingend ein uraltes an uralte
traditionen anknüpfen aber was wir
wissen ist dass diese symbole uralt sind
ja und dass diese symbole und das ist
eben meine mein gedanke dazu dass es gar
nicht wichtig ist ob ich weiß wie die
menschen damals mit den runen
unterganges also wichtig ist was ich
heute damit machen
und wie wir mit ihnen umgehen wir
heutigen menschen auch die runen das
habe ich ja vorhin schon gesagt haben
sich geändert von älteren fuß über die
ganze sprachentwicklung entstand dann
eben das jüngere fuhr fort und und und
also auch die rungen haben sich geändert
und so wird sich vielleicht auch ihr
gebrauch geändert haben und warum
sollten nicht wir heute die runen in
unserem sinne so nutzen dass sie uns zu
mehr bewusstsein führen ja wissen und
sein gibt bewusstsein und die runden
helfen uns dabei diese brücke zu
schließen
ja ich finde es ganz toll was dann ich
würde am liebsten chat die ganze zeit
mit lesen weil da doch so viel passiert
bei euch aber ich werde nachher in ruhe
mein lesen ich greife da jetzt immer nur
aus ja und ich glaube dass wir eben
heute jedes recht haben die runen auf
diese art und weise zu benutzen nur
sollten nicht den fehler machen zu sagen
wir tun das so wie es vielleicht die
wikinger und die alten germanen getan
haben
aber ich arbeite nun ja schon recht
lange mit den runen ich muss euch sagen
spielt überhaupt keine rolle die ruhen
entsprechend zu uns weil sie alte
symbole sind und wer sich mit diesen
symbolen beschäftigt und zwar auf die
einfachste art und weise der braucht
nicht irgendwelche uhr alten
überlieferungen sondern der findet aus
den hohen selbst heraus sie sind ja
jetzt und hier da
sie sind zwar vor vielen vielen
hunderten vielleicht 1000 jahren haben
sie sich sind sie entstanden aber und
sind bis zum heutigen tag gleich
geblieben und genau deshalb
genau deshalb sprechen sie zu uns noch
in genau der gleichen weise weil wir
sind als mensch
nur wenig anders als die menschen der
damaligen zeit und warum sollen nicht
die bohne die gleiche symbolische kraft
uns auf uns heute haben wir auf unsere
auf unsere vorfahren ja ich habe ich
dennoch hierfür ein bild mitgebracht ja
die hunde voneinander die ich jetzt
schon immer wieder gezogen habe die
spielen natürlich eine ganz wichtige
rolle weil also erstens hier auf den
kanal der ganges akademie finde ich fast
verwende ich jetzt fast ausschließlich
die hunde voneinander
und sie haben natürlich auch eine
besondere bewandtnis weil die golan da
hat er wirklich viel darüber nachgedacht
über ihre ruhe das muss man schon sagen
ja und die einander und ich wir haben
uns über die hohen und auch
kennengelernt das wissen ja vielleicht
einige von euch gar nicht aber als
einander mit
ihren runen anfängt zu arbeiten oder mit
runen als hin zu arbeiten da hat sie mit
meinem buch gearbeitet das war sozusagen
ihr erstes erstes wunder buch ich halte
es mir hier so in die höhe das ist das
buch zauber zeichen der germanen und
dann hat sie mich irgendwann mal
angeschrieben
und hat irgendwie was hat sie
geschrieben
ja das
hab ich was dagegen hätte wenn sie
werbung für mein buch machen würde und
dann habe ich natürlich gesagt also
warum sollte ich etwas dagegen haben ich
finde das ist eine ganz tolle sache und
habe mir dann das kanal mal genauer
angeschaut und auch das 78 und pato
relativ bald sehr begeistert und so
kamen unser kontakt zustande das ist
jetzt vielleicht ja ein gutes jahr her
vielleicht noch nicht mal ein jahr und
in der zwischenzeit haben wir ja viel
zusammengearbeitet und jungen an dass
ronan begleiten mich natürlich jetzt
auch in meiner arbeit und ja wir da mehr
über das erfahren möchte was sie
einander und ich zusammen auf die beiden
gestellt haben in der zwischenzeit der
braucht sich ja nur unser jahreskreis
fester anschauen und die umsetzung da
kommen immer die ihnen vor zusammen mit
dem kartenlegen wir haben da ja unser
besonderes karten liegen aber die runen
sind immer ein ganz integraler
bestandteil und wir arbeiten viel
zusammen mit den runen das ist etwas was
wir eben
ja was das leben von anfang an verbindet
miteinander ja
da an dieser stelle übrigens vielleicht
sie landen irgendwann das auch vielen
vielen dank auch einfach das ja dass die
du das so in das du diese rudel ist
leben gebracht hast ich finde sie
nämlich einfach nicht nur wunderschön
sondern sie haben also wirklich auch
eine ganz eigene kraft
ja wenn ihr mal guckt sie sind aus hasel
holz da könnte man jetzt echt viel
erzählen aber da würde ich jetzt
abspeisen da gibt&#39;s ja hat einander ja
schon selbst viel darüber erzählt aber
dass hasel holz ist natürlich einen das
holz die kelten der weisheit es ist das
holz das dem mond zugeordnetes dom nennt
es sind sie auch julia sie die monotonen
und natürlich haben sie auch dann diese
schöne gestalt wieder volle mond
möge es noch lange so weitergehen und
jetzt schauen wir noch mal weiter ja da
kommen wir wieder zu den mythischen
orten dass der held meiner offenbarung
sword war habe ich jetzt schon erzählt
und wenn ich jetzt das bce wirklich
sofort sehnsucht würde ich am liebsten
sofort aufbrechen und ich freue mich ich
bin dieses jahr nochmal im harz mit
einer kleinen reisegruppe und da freue
ich mich schon drauf und werden wir
selbstverständlich
die hohen legen das ist übrigens in
sogenannte teufel street office tisch
weil sie es nicht ganz genau oben auf
dem brocken da war eben diese stelle wo
ich die allererste ruhe ganz bewusst
gezogen habe in anwesenheit der natur
man könnte auch sagen die natur war
zeuge an dieser stelle und das war die
hohe reife ja und dann da war ich
natürlich an vielen vielen orten in
deutschland und ich muss sagen für mich
waren die runen immer
ein mittler zwischen dem verborgenen
wissen
hinter diesen monumenten editiert das
rekonstruierte sogenannte sonnen
heiligtum von bose vielleicht kennen
dass einige von euch
wunderbarer ort aus der jungsteinzeit
das ist also weit vor der ersten vor den
ersten drohnen ja aber im inneren das
ist sowieso eine partner so ein ring
wall und dann so eine palisaden ringe 2
palisaden ring aus eichenstämmen und in
der mitte die runen zu ziehen es ist wie
als ob man mit diesen runen eine
verbindung schafft
nicht nur physisch und seelisch sondern
auch geistig also die runen im
sonnenobservatorium von goseck gezogen
das also da kriegt man ein gefühl dafür
welche kraft in diesen steckt also wer
von euch da in der nähe ist und das
kennt der sollte unbedingt einmal runen
in goseck ziehen das ist ja ganz in der
nähe von der himmelsscheibe von nebra
auch da werde ich dieses jahr noch in
reiseleitung gehen und diese orte da
freue ich mich schon drauf wieder
besichtigen ja
welche anderen orte hatte ich noch ja
natürlich also ich denke mal einige von
euch haben sofort diese felsformation
erkannt das sind die externen steine bei
detmold auch ein ort an dem ich immer
wieder mit gruppen bin wir meditieren
dort sehr viel wir sind dort auch in den
höhlen in den fels geschlagen
da bin ich mit den gruppen immer drin
und dort re zitiere ich übrigens gerne
mal die er da auf altmodisch und da ist
drin so eine interessante akustik dass
das da so wirklich das bringt ganz tief
in die seele ein wenn man dort die erde
rezitiert in diesem altmodischen
natürlich
auch die externsteine ein toller ort der
gut auf die mit den runen auf die runen
reagiert und wo wir auch mit ruhenden
arbeiten natürlich
ja das habe ich noch wunderbar
südengland wir sind hier mitten im
steinkreis von stonehenge und
ja leider dieses jahr war das corona
bedingt nicht möglich dorthin zu reisen
aber nächstes jahr wird es wieder so
sein ich bin dort auch ein zweimal im
jahr und wir haben immer das privileg
dass wir ganz in der früh noch vor
sonnenaufgang in den steinkreis gehen um
dort sozusagen den sonnenaufgang zu
erleben und das ist das bild das sie
jetzt hier gerade dass ihr gerade sieht
dann steigen schon die nebel aus den
wiesen auf man sieht den den den den
peilt den visual stein
stehen ich stehe also inmitten des
steinkreises und blicke da hindurch
natürlich ist es eigentlich ein moment
der gänsehaut macht an diesem ort und an
dieser stelle ohnehin zu ziehen das ist
also das ist wirklich das bleibt einem
dann extra noch im gedächtnis es geht
einem durch mark und bein und tief unter
die haut muss ich sagen also stonehenge
ist ein ganz ganz besonderer ort für
mich gewesen
irland ist habe ich schon erwähnt ist
eine meiner allerliebsten gegenden und
inseln und ihr seht hier den hirsch noch
weniger bekannt interessanterweise als
er später hell of tara oder new grange
als wunderbare momente aber umschlag ist
ein hügel der das spirituelle zentrum
irlands verkörpert und dort steht eben
dieser seltsame steine heißt es ton und
steht wahrscheinlich mit der uralten
landschaftsgarten in verbindung und wenn
ich dann dort mit den gruppen dort bin
man wandelt als natürlich überwiesen es
ist also diese wunderbare landschaft mit
den weiß toren bisschen und man ist dann
dort an ab kat stone und
das ist so ein tiefer spiritueller
moment und da können dann ganz tiefe
botschaften auch an uns aus der erde
kommen und das lassen wir uns dann auch
durch die runen übermitteln kriegt es
dann nochmal da kriegt es dann noch mal
so ein ja also die botschaft bekommt
nochmal was ganz tief greifendes so was
hat man doch ja ich hab sogar die mitte
holen auf malta gearbeitet eine weiteren
gegend in die ich gerne reiseleitung
mache und in diesen alten maltesischen
tempeln dienen und zu den eltern sind
der menschheit gehören den ältesten
oberirdischen tempelbauten der
menschheit
da ist schon ganz ihre erfahrungen mit
den runen gemacht die also wirklich so
treffsichere botschaften in den leuten
übermittelt haben dass sie auch wirklich
zu ja ich sag jetzt mal so da haben
einige
erlebnisse gehabt in richtung heilung
von von bestimmten themen ja das wäre
jetzt mal so die orte glaub ich hab das
ist alles was ich zu diesen orten habe
schauen wir noch mal acht natürlich ein
ort fehlt nicht weit von mir entfernt
und am kommenden wochenende bin ich da
wieder unterwegs mit gästen das ist das
schloss nymphenburg
ich stehe stellvertretend für viele orte
in münchen und natürlich auch allen
anderen städten ist das möglich aber ich
bin nun mal in münchen und habe dort
gästeführungen und der schlosspark
nymphenburg tätigen apollo tempel und in
baden bürger so
dass auch hier die runen schwingen mit
solchen kraft plätzen einfach mit und
das macht es macht es ist so sinnvoll
und so tief so tief bewegenden und tief
ergreifen die runde an solchen orten zu
ziehen machen das übrigens auch
stadtführungen es gibt ein paar
stadtführungen dann machen wir orakel an
den drei heiligen hügeln auf die in
münchen errichtet wurde und zu vollen
mond auch der zeitpunkt spielt ja
manchmal auch eine rolle wand sehe ich
die runen wir machen das ja miteinander
mit unserer serie mystischer vollmond im
ganz bewusst im vorfeld des vollmondes
wir haben in münchen auch in hamburg
vollmond führungen und ich glaube die
kirsten in hamburg macht das mit tarot
karten da ist sie einfach die expertin
und wir machen das hier in münchen mit
runen ja dass wir dann hohen entziehen
ich habe auch eine silvester führung in
münchen immer abgehalten wo wir dann
tatsächlich noch mal die orakel sprechen
lassen und da sind hier und auch immer
mit dabei und dann merkt er auch die
ohne sind jetzt nicht etwas was so
wahnsinnig heilig ist und ich meine da
spreche ich jetzt nur für mich das mag
für jeden anders sein aber wohnen sind
so unkompliziert so einfach und
minimalistisch wie sie sind die auch
unkompliziert und wenn sie bereitwillig
zur verfügung stellen dann ist es
überhaupt völlig in ordnung die runen
auch in einem lockereren kontext zu
ziehen klar ist hängt immer von den
mengen update an die rhone interpretiert
es sollte schon immer
verantwortungsbewusstsein dann teil der
kurse geht eben auch darum geht auch
darüber wie ich verantwortungsbewusst
deute da hilft mir natürlich meine
langjährige erfahrung aus astrologischer
berater und als ausstellungsleiter dass
ich ein gutes gefühl bekommen habe dafür
wie stellt man eigentlich die richtigen
fragen den drohnen ja auch welche fragen
sollte man eher verzichten und wie wenig
sie für jemand anders deuten deutlich
sieht damit das für den anderen
konstruktiv ist und er ein gefühl hat
dafür dass die runen es gut mit ihm
meinen und denn das tun sie in jedem
fall also entgegen mancher literatur ich
gelesen habe die runen meinen ist immer
gut mit uns selbst wenn die sogenannten
kritischen rollen kommen es ist immer
etwas gutes dabei es ist immer eine ein
positiveres sie wollen uns in unseren
leben fördern manchmal müssen so ist
dazu auch ein bisschen ermahnen das ist
kötter zu wie gute freunde na ja sie
sind
sie sind eben lebensbegleiter sousa
fragt wie oder über wen erfährt man die
münchner führungen da musst du bitte auf
die seite der stadt spüre gegen das ist
die firma die ich zusammen mit mario max
gegründet habe für stadtführungen in
münchen hamburg und berlin die stadt
spüre oder einfach stadtführer punkt.de
da findest du alles über diese touren
genauso yanar kennt das schon ja in
jedem fall
impfen burg magischer ort sowieso und
voller kultur geheimnisse und mystischer
erkenntnisse und wie gesagt ich bin am
kommenden wochenende bin ich dort mit
der gruppe unterwegs werden der das den
spuren der astrologie der kabbala
gegeben und alles was du dieser garten
hergibt und natürlich werden wir wohnen
ziehen ja schauen wir mal weiter was ich
noch habe dann wollte ich euch noch so
ein paar beispiele geben wie für mich
der zugang zu den runen
ganz natürlich geht und zwar ist es
wirklich als sich wieder mit der natur
beschäftigen und da sehen wir zum
beispiel die rhone fee vs sieht sie ja
oben links abgebildete wo das vieh das
finde ich könnte man jetzt ja auch eine
kuh abbilden aber die ruhe für die sieht
ja ein bisschen aus wie diese wer wie
diese ehre also wieso eine stilisierte
ehre und wenn man sich mit diesen
bildern beschäftigen ob sie wirken lässt
erfährt man unglaublich viel über die
runen in diesem trader.de nicht zu
meinen online kursen gemacht habe findet
ihr ja alle 24 krone hintereinander und
immer ein passendes bild dazu also
eigentlich ist dieser trailer
ich hätte vielleicht am schluss noch mal
spielen da könnt ihr euch nochmal da
kannst du das noch mal sehen ist dieser
trailer ein mini kurs wenn man so möchte
komprimiert zu jeder runde ein beet und
so arbeite ich dann auch in diesen
kursen dass in den kursen geht es ganz
stark um bilder die wir entwickeln und
sich nicht nur um die bilder die ich
finde sondern auch um die bilder die ihr
findet also ein teil des kurses wird es
auch sein dass ihr selbst nach eigenen
bildern sucht und wir uns über diese
unterhalten und dann mal gucken warum
passen diese bilder säure sich zu dieser
rune und ja was offenbart sich durch
euch auch über diese rolle in diesem
kurs es ist nicht einfach nur ein kurs
wo ihr
nur die in der schule da sitzt und das
konsumiert sondern es seit aufgefordert
eine liebe eure eigenen lebendigen
erfahrungen mit einzubringen der kurs
kann also sehr intensiv werden liegt
damit sagen es ist ein kurs der
ja auch ganz stark von mir begleitet
wird also es wird also nicht irgendeinen
selbstlernen kurs sein sondern es ist
ein kurs an dem ich wirklich
mit allen teilnehmern immer dabei sein
werde also ich werde deswegen wird es
auch eine begrenzte teilnehmerzahl geben
weil ich natürlich jetzt nicht 100 leute
durch diesen kurs schleusen kann wobei
ich davon überzeugt bin dass jetzt
vielleicht 100 leute gar nichts zustande
kommen würden aber es soll eine es soll
wirklich auch möglich sein dass wir in
einem engen austausch miteinander also
so eng ist möglich ist und soweit es
ihre zeit zulässt aber zu den
formalitäten komme ich gleich noch das
ihr von dem kurs profitieren könnt und
yamagata ist zb die hagelkörner
die
die die hier sieht also das ist jetzt
einfach noch mal beispiele wie wenn man
sich in die natur bilder wie hierbei als
der ich in die naturbilder vertieft wie
man wesentliche elemente einfach aus der
betrachtung des natur bildes ableiten
kann
so
ja und wer dann die uns gilt das sind
die drei nornen an dem fuße der welten
extra sie
wenn ihr meine legung dazu sehen wollt
dann schaut euch durch die einlegung von
gestern an da habe ich nämlich eine
variante der ort werden die uns
grundlegung gemacht sie sind sozusagen
die schutzpatronin der runen und daher
sollten natürlich auch erwähnung finden
sie sitzen an der weltesche brasil
anamur thronen und sie stehen für das
gewordene die vergangenheit wer dann die
dass werdende die gegenwart und ist kult
die zukunft das was sein soll und
zusammengenommen bilden sie das spektrum
ab das die runen umfassen nämlich
vergangenheit gegenwart und zukunft
genau christine die wahl gestern erst da
und zwar im eigenen wald ja da habe ich
aber noch eine spezielle leben daraus
gemacht schaut euch das ruhig mal an die
einlegung findet ihr hier auch im
ruhenden brunnen ja kommen wir ganz
konkret für all diejenigen die jetzt
sich denken ja das mit dem kurs das ist
eine tolle sache da würde ich gerne mit
dabei sein die ihnen möchte ich noch ein
bisschen was über den kurs erzählen er
ist wie gesagt es sind insgesamt wird es
drei kurse geben einen habe ich jetzt
vorbereitet und der erste teil heißt der
ruf der runen weil er soll darum gehen
wie höre ich den ruf drohnen wo spüre
ich dass die wohnung mich rufen und wie
komme ich da ran das ist etwas wenn mit
bedrohungen kann man nicht sofort ein
fachmann also man kann natürlich sofort
mit den arbeiten aber man merkt
es je länger sie mit meinem eigenen
leben verbunden sind umso stärker wirken
sie auch und das ist etwas was hier in
dem ersten im ersten kurs auf alle fälle
mit bearbeiten wir werden schauen wo ist
mein persönlicher ufo beginnt mein weg
der runen so wie ich damals im harz auf
dem felsen saß und die rhone reisezug
und wusste jetzt geht&#39;s los so soll auch
für euch so ein moment im laufe dieses
kurses da sein wenn ihr ihn nicht schon
hatte natürlich aber auch dann können
wir über den natürlich sprechen
natürlich geht es über die grundlagen
drohnen alle 24 runde des ettu werden
sie ausführlich besprochen und das wird
das thema des ersten kurses sein
und ja was ist enthalten in dem kurs
also der kurs enthält zwölf webinare mit
mir
und zwar ein webinar das ist zumeist ein
live webinar es kann sein dass ich ein
zwei mal auf eine auszeichnung machen
muss aber es wird in der regel live
webinar sein und in diesem live webinar
stehen wir in unmittelbaren kontakt
miteinander
das heißt da könnt ihr euch auch zu wort
melden da könnt ihr euch aktiv
beteiligen an den webinaren dass du
nicht hier wie auf youtube einfach nur
ein vortrag sondern das soll auch ruhig
interaktiver sein mit mir und diese
webinare die finden wöchentlich statt
immerzu fest einer festen zeit immer
mittwochs um 20 30 und das habe ich
deshalb so festgelegt damit es wirklich
einen rhythmus gibt und damit es
möglichst intensiv wird das heißt aber
nicht dass hier immer dabei sein ist ja
also das heißt denke ich wenn ihr zb an
einem der termine nicht könnte china
schon vorher fest dann können natürlich
die aufzeichnung anschauen ja also es
ist nicht nötig
live webinar teilzunehmen um den kurs zu
machen theoretisch könnte man auch nur
die aufzeichnungen anschauen es ist auch
nicht deshalb besser am live webinar
teilzunehmen weil man dann fragen
stellen kann ihr könnt jederzeit im
geschützten community-bereich eure
fragen stellen und ich werde sie dort
beantworten also ihr seid egal wie immer
dabei und werde halt mal nicht könnt
dann schaut euch die aufzeichnung
einfach an die steht euch immer zur
verfügung
und dazu gibt es noch einen begleitenden
online kurs das zu erklären die webinare
sind wie gesagt
events zu denen er jede woche sozusagen
euch einklinken können derzeit hat dazu
kann dies live tun ansonsten schaut es
sich die aufzeichnung an und parallel
dazu gibt es eben einen kurs man könnte
auch sagen das ist wie eine begleit
lektüre nur ist es eben nicht in form
eines buch oder eines skriptes sondern
es sind zwölf kapitel eines kurses die
jede woche ein neues freigeschaltet wird
und das schöne daran ist dass ich hier
mia marina gewinnen konnte nicht mehr
einfach jetzt ein ja so eine art skript
in kapitel eingeteilt hochzuladen
sondern eine kleine geschichte die diese
kapitel
einspannt umfasst das eine kleine
geschichte ist geben wir euch sozusagen
wie eine erzählung ein märchen begleitet
durch diese wochen dieses kurses ja also
da freue ich mich schon sehr drauf da
gibt es viel um nordische mythologie da
werdet ihr viel darüber erfahren drum
herum was bei ja was diese nordische
spiritualität möglicherweise ausmacht
also freue ich mich wirklich drauf und
mir marina wird da
die geschichte dazu schreiben und ihr
wisst ja die geschichten jetzt von luna
sa und auch die mittsommer geschichte da
hat ihn ja schon ganz
intensiv mit dazu beigetragen muss man
sagen dass da was tolles daraus geworden
ist durch ihre fantasie und ihre
begabung das ganze and worte zu fassen
also wie du sagst tina das wird
zauberhafter bin ich total überzeugt
davon weil ihn nämlich nicht nur einfach
mein wissen jetzt bekommt und natürlich
auch übungen und meditationen wird es
geben und
kleine tests mit denen ihr euer wissen
abrufen könnt sondern es wird auch eine
geschichte geben die sich wie ein roter
faden durch die ganze zeit vollzieht und
euch sicherlich
durch sicherlich helfen wird das wissen
noch tiefer
einzuverleiben auf eine ganz
fantasievolle spannende weise ja wenn
man es erzählt bekommt geht es einfach
besser und hier seid ihr dann die
protagonisten seiner eigenen geschichte
das ist also auch mit geplant und dann
gibt es eben den geschützten community
bereich in dem ich euch frage und
antwort stehe aber wo auch ihr euch
untereinander
austauschen könnt und das finde ich ein
ganz ganz wichtigen punkt denn das ist
wie in einem seminar letztendlich wo man
sich auch kennen lernt und wo man
vielleicht auch mit gleichgesinnten
zusammen die sich um dasselbe thema
scharen noch die eigenen erkenntnisse
und eindrücke vertiefen kann das ist
unschätzbar und unglaublich wertvoll da
freue ich mich schon sehr drauf wie
gesagt wird im bereich geben für eure
fragen die ihr noch an mich habt dann
könnt ihr jederzeit die fragen stellen
natürlich nicht sofort immer gleich
antworten können das ist klar aber ich
werde eine zeitnahe eure fragen
beantworten und
so entsteht natürlich auch zwischen uns
eine art
verhältnis des lernens und das finde ich
einfach auch sehr schön da freue ich
mich sehr drauf auf dem input und auch
das was ich von euch lernen kann dadurch
letztendlich also was sehr sehr
besonderes und das ist ein geschützter
community bereich dh da kommen als würde
ich nur die leute hinein die teilnehmer
hinein die diesen kurs besuchen
ja was kostet dieser kurs denn jetzt
endlich und ich bin hab&#39; da bitte lange
ihn nicht gegangen ist natürlich ein
ist natürlich also ein komplexes
unterfangen
und deswegen habe ich
einen preis festgelegt das sind 210 euro
für diese ja immerhin zwölf wochen
intensiv kurs und aber wer bis zum
ersten september bucht der bekommt noch
einen kleinen nachlass von mir von 30
euro und dann kostet es nur 100 80 euro
wenn ihr das bis zum ersten september
bucht am ersten september dann 210 euro
da ist eben all dies mit enthalten und
das ist einfach auch ja wie gesagt ein
ende
ein wert
den ideen also der der wert dinge dafür
bekommt glaube ich der ist der sehr gut
abgebildet in diesem preis möchte ich
jetzt fast mal sagen und da freue ich
mich natürlich schon drauf und wie
gesagt denkt immer auch dran ich werde
eine teilnehmerzahl begrenzung einführen
ich kann jetzt noch nicht genau sagen
wie viel das sein wird aber
der wenn der kurs halt irgendwann mal
voll ist ist er voll wenn ich einfach
sagen so jetzt habe ich genug mehr kann
ich jetzt nicht betreuen aber dann keine
sorge der kursen wiederholt sich dann
also ich wer den kurs nicht nur einmal
anbieten aber wann ist das nächste mal
sein wird das weiß ich jetzt noch nicht
so genau denkt immer dran ich mache
diesen kurs jetzt zum aller ersten mal
es ist auch für mich eine premiere
ich habe viele astrologie kurse in
meinem leben schon gegeben viele
ausbildungskurse habe ich gemacht
gegeben also bin jetzt schon geübt darin
kurse zu gehen aber dieses thema habe
ich noch nie vermittelt und der da beim
aller ersten mal dabei sein möchte der
hat jetzt die gelegenheit dazu
es kann gut sein dass bestimmte dinge
die ich in diesem kurs machen anderen
kursen nicht mehr machen werde weil ich
vielleicht feststellen dass es noch
anders geht aber ihr seid jetzt mit
dabei sozusagen gebetet dann wenn ihr
damit dabei seid die speerspitze einer
künftigen kurses ich freue mich
unglaublich darauf dass könnt ihr euch
gar nicht denken dass jetzt wirklich in
so einem bereich zu machen euch alle
auch mal persönlich kennen zu lernen
nachdem ich doch einige von euch einige
für euch verfolgen ja hier mein tun
unser tun in der geheimnisse akademie
doch schon eine ganze weile und da haben
wir dann die gelegenheit uns noch etwas
etwas persönlicher kennenzulernen
auch wenn es in anführungszeichen nur
online ist aber
ich möchte mal wasser zu sagen warum
nicht warum ich nicht denke es ist nur
online
lange vor
youtube und lange facebook habe ich mit
sabine bands aus köln der astrologin
eine der allerersten das war schon 2004
und 2005 der allererste astrologie
onlinekurse dies überhaupt gab im
deutschsprachigen raum ins leben gerufen
und die sabine und ich sie ist ja in
köln und und ich bin in münchen haben
einfach gesagt wir wollen was zusammen
machen aber wie und dann haben wir in
diesem onlinekurs konzipiert und das war
echt spannend weil am anfang dachten wir
froh dass gut ankommt ob da irgendeinen
gemeinschaftsgefühl entsteht wir hatten
damals nichts außer diskussionsforen
chat der technisch weit weit weit unter
dem stand was heute möglich ist zum
beispiel bin denn ihr ja diese
wenn ihr diesen test zum beispiel im
live-chat habt was gab es damals nicht
ried schon so alt wäre aber so lange ist
es doch gar nicht hier und ihr werdet
euch wundern
in diesen zeit indem wir diesen
astrologie kurs gemacht haben wir haben
da mehrere ausbildungseinheiten gemacht
das ging ja so viele viele monate ist
eine gruppe entstanden wo ich heute noch
die leute kennen wo heute noch mich
freue von ihnen zu hören weil wir so
intensiv miteinander gearbeitet haben ja
es mag man gar nicht glauben dass es
über die distanz möglich ist und
deswegen sage ich ich freue mich so auf
diesen onlinekurs auch weil ich weiß
dass das eben etwas auch mit uns macht
und wie über viele viele
viele distanzen hinweg könne man
gemeinsam etwas arbeiten ohne dass wir
jetzt getrennt sind oder dir das wir
barrieren haben die wege oder oder
fahrzeiten die aus voneinander trennen
dass es können zum ersten mal menschen
auch zusammensitzen die wirklich aus
ganz unterschiedlichen gegenden kommen
unglaublich bereichern das nur noch mal
nebenbei bemerkt weil manche sagen auch
online aber glaube heutzutage sagen es
gar nicht mehr so viele wie bei vielen
hat das ja mittlerweile ja gefruchtet
und ihr merkt es ja auch hier schon wie
hier der community faktor doch eine
rolle spielt und man sich doch freud
leute im chat wieder zu sehen
wir schauen ob ich noch ein bild
für euch ja
wichtig noch wenn ihr jetzt sagt ja
unbedingt ich möchte noch mehr darüber
erfahren ich möchte jetzt den kurs
buchen und ich möchte einfach noch ein
bisschen mehr lesen dazu
dann kommt doch bitte in der geheimnis
akademie auf dieser seite weiter
www.pr akademie punkt.de rex richter weg
der runen dort findet ihr alle weiteren
informationen und auch eine möglichkeit
euch anzumelden findet sich auch in der
infobox hier da brauchte dann vielleicht
nur auf den link klicken aber dann habt
ihr sie auch schon mal gesehen das ist
der erste teil der weg der wohnen und
dann schauen wir mal wie es beim zweiten
weitergeht ich werde auf alle fälle
weitere kurse anbieten gerade mit denen
die jetzt dabei sind wird das sicherlich
noch mal was ganz besonderes sein ja und
ich
persönlich würde man sagen das war&#39;s
dann von meiner seite aus auch ich habe
überzogen hätte mir eine stunde
vorgenommen ich hoffe mein gerede hat
euch
nicht gelangweilt sondern war
inspirierend genug dass ihr das gefühl
hatte sinnvoller anderthalb stunden mit
ihr verbracht zu haben
und ich freue mich sehr über den
angeregten chat wenn ihr jetzt noch
fragen habt zum kurs ja oder überhaupt
zu den runen schreibt sich doch bitte in
die kommentare
zu diesem video da kann ich sie dort
gleich beantworten und dann sind die
schöne an einer stelle und dann kann
auch andere vielleicht von interessanten
fragen die er stellt profitieren
ansonsten wenn euch der vortrag gefallen
hat
über ein like freue ich mich sowieso
immer und besonders freue ich mich wenn
ihr tatsächlich entscheidet mit mir den
weg der runen zu gehen hat mitte
september und selbstverständlich hier
auf der geheimnis akademie auf youtube
geht natürlich weiter wir haben ja noch
lange nicht alles ausgespielten
ausgereizt das mit hier so machen kann
da erwarten uns also in der kommenden
woche auch noch ein paar weitere
höhepunkte
ja ich bedanke mich bei euch vielen dank
dass ihr heute mit dabei war dass ihr
diesen vortrag euch zu gemüte geführt
habe und ich spiele jetzt zum abschluss
noch mal den trailer
einfach zur inspiration und wünsche euch
allen einen wunderschönen abend und viel
freude
beim lernen und verstehen der runen