{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=XGfG7qz3tUE","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Die Magie der F\u00fcnf - die Zahlenkarten im Tarot (5\u29f810) ","mylang":"de"}
nie
und das bist du so
einen wunderschönen guten morgen
zusammen ja guten morgen allerseits
schön dass ihr wieder eingeschaltet habt
wenn es um neue logo geht genau und
liebe los sie weil es gerade auch
gelesen habe
tatsächlich wird dieser link nicht
offiziell angezeigt für die neuen runde
das ist nämlich unser force auf den
chart tarot und
da sind wir sozusagen unter und in der
sternenlicht community aber keine sorge
du hast eine möglichkeit da reinzukommen
dem würde ich in die sterne community
ständig kommen die einträgst dann wirst
du informiert denn dann bekommen sie
sogar eine eigene mail dazu an die duh
erinnert wirst ich hoffe euch hat unsere
erste runde ganz gut gefallen und wir
sind es hier quasi in der zweiten runde
für manche von euch die erste runde für
den tag nimmt erstmals auch die an den
wunderschönen guten morgen guten morgen
christopher wir haben uns ja noch nicht
wirklich gesehen nein weil wir ich war
schon so beschäftigt ich habe meditiert
was meditiert und was man halt so macht
mit einem sonntags aber ich muss
natürlich baby endlich auch sagen darf
ich das überhaupt sagen weiß ich nicht
ich bin aus der übung alles gute zum
muttertag
also bis jetzt nicht bei der mutter darf
ich tat
wie ist das darf ich also nicht mit
kirsten verwandt in keinster weise jetzt
noch total gratulieren ich habe euch
vorhin habe ich allen mietern da draußen
habe ich zum muttertag gratuliert und
damit impliziert auch die das gar nicht
ob der wert darauf legt ich weiß ja
nicht so genau ob kisten grund zum
feiern ist
dass einige andere das weiß ich gar
nicht mitbekommen hat freunden erzählt
dass wir heute mit einer zahl zu tun
haben die mit der möglichkeit in enger
verbindung steht wusstest du dass die 5
es ist nicht der marienstern ja stimmt
ja
damit ist auf der richtigen seite stella
maris der meeres stern ist es falsch
liebe zu sehen ich völlig richtig was
die du hast das richten was genau
richtig das ist mein gedanke es kann nie
falsch sein und aber es gibt ja so
konventionen man will ja auch nicht nur
die reinen einen so aber lassen wir das
der tag der flug ist und der pralinen
herstellt ich freue mich immer über
glückwünsche
allerdings sollten die vielleicht eher
von meinem kinde kommen von dem habe ich
noch nichts gehört heute
drüber nachdenken aber wir waren bei
derzeit 5 und die mutter gottes maria
wieder 25 in verbindung gebracht weil
der name aus fünf buchstaben besteht
und ich hab&#39;s euch vorhin schon erzählt
weil die zahl fünf schon von den
südkoreanern zumindest implizit in
verbindung gebracht wird mit mutter weil
die zahl 10 die mutter aller zahlen ist
laut der kategorie ich hab das schon
erwähnt weil wir über die zehn
gesprochen haben das rad des schicksals
falls rafinha band heißt es entscheidend
dass solide und da heißt es ja die zahl
10 wird das den ersten vier zahlen
gebildet die ersten ziffern nämlich eins
bis zwei bis drei bis vier ergibt 10 und
damit schließt sich der kreis denn die
quersumme es wieder 1 so kommt man eben
zum beispiel aus den auf den
zusammenhang die zahl 10 wheel of
fortune hat was mit dem magier zu tun
mit all ihren fragen zu maria du hast
gesagt fünf buchstaben
seit wann heißt maria maria also wie war
er früher miriam natürlich sie geht ihr
wahrscheinlich auch die katholische
interpretation und maria heißt seit wann
in der katholischen kirche maria es
sollte sein
lateinischer name ja sein lateinischer
name okay sobald sich die lateinische
variante von miriam und ich glaube
rjm bern sechs buchstaben
muss man mal gucken das hat natürlich
mit hebräischen hebräische sicherlich
noch eine andere bedeutung aber maria
ist sozusagen
da hat man ja auch darüber nachgedacht
maria ist der plural deslatte englischen
mare der meer das meer natürlich kommen
dann noch andere assoziationen mit dazu
ist eben maria natürlich doppeldeutig
ist wir sind bei der 5 die die hälfte
der zehn ist und damit sozusagen die
halbe strecke verkörpert zwischen der
zahl 1 110
kategorien die mutter aller zahlen ist
die zahl ziehen aber natürlich auch für
uns
kabbalistischen besondere bedeutung hat
dazu vielleicht später mehr zunächst
aber ganz grundsätzlich die zahl 5
so sieht sie aus die zahl 5 wird wenn es
mit den fünf an beschäftigen im tacho
die sogenannten kleinen arkanen zahlen
karten augen karten haben verschiedene
begriff gehört und die zahl 5 und ich
möchte einen ersten impuls mal hierhin
aus schicken erinnert ein bisschen an
diesen hier
den saturn von der form her könnte man
sagen ist die fünf
bisschen wie saturn das hatten wir ja
jetzt schon bei der vier die ein
bisschen wie jugend heraus egal ob also
interessant die zahl 4 die ich
eigentlich eher mit zwei toren
verbindung bringen würde struktur
stabilität statik ist jupiter er
verwandt von der form her und die zahl
fünf die ich ihr mit in bewegung kommen
ist dem saturn und könnte man daran
impuls daraus entwickeln
also erst einmal habe ich eine frage
weißt du wann die astrologischen symbole
aufnahmen die wir heute noch benutzen
das weiß man nicht so genau was ich hab
mich mal damit beschäftigt man weiß auch
gar nicht wo sie herkommen und was darf
ein hintergrund ist es gibt nur versuche
sie in kleinere symbole zu zerlegen also
sie haben nichts mit den arabischen
schrift arabischen ziffern zu tun das
sind jetzt reine koinzidenz also eine
überschneidung in der darstellung die
uns inspirieren können aber in den
richtigen zusammenhang
symbolisch sie ich jetzt nicht so
symbolisch schon aber nicht historische
also was hat saturn mit der 5 zu tun ich
würde mir vorstellen dass die fünf
wirklich eine eine schwellen zahl ist
sehen wir dann auch wenn wir uns die
tarotkarten betrachten und das ist da
darum geht sich über
das gewohnte das alltägliche hinaus zu
wagen und das kann
angst erzeugen saturn ist die auch mit
angst verbunden mit schwellen und hier
sind wir in der 5
aufgefordert ja wirklich uns zu etwas
übersehen
also man könnte sagen hier ist satori
vielleicht doch so wie eva auch schon
168 ja so toll ja bekommen wir noch zu
fünft da haben wir ja ein lehrmeister
auch quasi abgebildet wenn wir in die
großen arkana denken
also da gibt es zusammenhänge das ist
ein inspirierender impuls wie ich finde
der aber doch auf fragen natürlich übrig
lässt weil die zahl fünf nicht so ganz
eindeutig symbolisch ist dann muss man
genauer hinschauen kommt jetzt etwas zur
geometrischen varianten habe bis jetzt
immer angefangen immer über die
geometrie nachgedacht und da haben die
struktur struktur struktur so muss es
sein und ihr seht hier da so waren wir
das letzte mal stehen geblieben wir
hatten den kreis in vier teile geteilt
und ein kreuz ergeben und dieses diese
vier viertel erinnert euch noch
vielleicht oder schaut euch die folge im
anschluss an wenn es nicht gesehen habe
das sind die vier viertel wie wie es in
einem stadtviertel auch haben ein
stadtviertel ist natürlich an der stelle
heute nicht mehr unbedingt mit einem
echten viertel verglichen sondern heute
denkt man mehr ich denke mein in meinem
kiez wenn viertel aber ursprung ist dass
städte immer so eingeteilt waren in die
vier vierteln und das hat sich die
symbolische bedeutung die struktur aber
und das habe ich letztes mal schon
angedeutet wenn wir das so darstellen
dann kommt die fünf automatischen spiel
und die vier nicht so darstellen die 5
um nicht die fünf darzustellen weil wir
einen kreuz mittelpunkt haben wir haben
nicht nur die vier armes an in der mitte
ist schon die fünf gedacht mit drinnen
es kann natürlich auch so ich hoffe man
versteht was ich hier sage ich verstehe
es verstehe ist sehr gut
man kann es auch so andeuten habe
natürlich das quadrat auch als symbol
der vier kennengelernt denkmal an die
chronik karte vier der münzen da es ist
ja super stark symbolbilder afrika
willst du immer nicht jetzt so anguckt
normalerweise gucken wir immer so
dass mich aber auch anschauen
blende
dafür also ich hab mal dass hier mal so
dargestellt nehmen wir mal das quadrat
weg dann bleibt es so übrig als struktur
und jetzt kann man natürlich sagen die
vier ecken die werden zu diesen fünf
punkten positionen und tatsächlich wenn
wir das so sehen dann kommt diese lehre
in der mitte uns ja doch sehr lea vor
und deswegen kommt natürlich in die
mitte etwas hinein das ist die fünfte
punkt also es ist nicht primär das
fünfeck dass uns jetzt hier sozusagen
begegnen sondern die erweiterung des
quadrats mit dem punkt in der mitte das
was die fünf symbolisiert und diese form
kennt ihr alle
woran erinnert es euch
natürlich soll ich das jetzt boylan
kannst du spoilern also mich erinnert
das an einen würfel ganz genau
euch auch hoffentlich sie sind zu sehr
mit sich selbst beschäftigt heute es
wird nicht diskutiert
umso besser dass sie auch gut also gern
hier die würfel fünf ganz genau hat es
auch erkannt die würfel 5 das ist
sozusagen ja so wird die fünf
dargestellt alte darstellung und diese
würfel fünf die besitzer sich einen
symbolischen wert auf denen möchte ich
kurz eingehen denn sie ist bekannt als
queen kings ich weiß astrologen unter
euch denken jetzt moment queen kommt das
ist doch der 150 grad aspekt vergesst
das bitte mal für moment in der
kulturgeschichte in vor allen dingen in
der landschafts und garten architektur
nimmt man es eine queen kings und zwar
diese anordnung der 54 punkte im außen
und ein punkt in der mitte und ich habe
euch mein beispiel mitgebracht dass hier
der hofgarten in münchen nördlich der
residenz gelegen aber ziemlich
benachbart zur residenz dort haben wir
einen haben wir diese symbolik ziemlich
deutlich also da sehen wir die vier
brunnen die in der mitte durch die zahl
5 ergänzt wird und zwar durch den
sogenannten diana tempel eigentlich kann
diana tempel ist aber das erklären wir
euch regelmäßig salz ist dabei der
wie heißt das teil wo hitler
aufmarschiert ist aber die jungs platz
und da ist das naja ganz ihrer nähe ganz
genau also da sehen wir diese fünf
klassisch in der renaissance als ein
struktur bilden das prinzip der
gartenarchitekt uhr
guten morgen auch wenn christine schön
dass du dabei bist
und ja wir sehen eben hier da könnte man
jetzt noch vertieft eintragen da ist
auch die zwölf mit tränen also da ist
diese bolik drinnen die man durch
geometrie dargestellt hat aber was
verbirgt sich dahinter
dahinter verbirgt sich ein altes
alchemistische symbol denn tatsächlich
sieht man hier sehr schön die vier boote
stehen auch für die vier quellen des
paradieses wenn die flüsse des
paradieses in der mitte die urquelle aus
der alles entspringt es ist aber auch
natürlich bei der 2 4 das haben wir vom
letzten mal schon gehört denkt man
natürlich auch in der abendländischen
tradition auch an die vier elemente
das ist dann in der mitte ja da müssen
wir uns nur die tarotkarten noch mal
betrachten uns die 10 oder die 21 im zum
beispiel bei kißlegg
ansehen und am ende feststellen dass wir
da auch krings allen haben
das gilt es zu prüfen ich habe mal nach
dem 4 1 von 10
ich sage ich
okay ja stimmt natürlich klar logisch
die vier
evangelisten symbol oder elemente
symbolen in der mitte haben wir dann das
rad des schicksals oder eben da die welt
ganz klar aber ist in der letzten folge
auch einen klink uns gezeigt nämlich auf
der vier der scheiben von prof
stimmt also das heißt ihr seht von der
45 es ist ein kleiner schritt also auf
einmal wird aber dieses fünfte dieses
diese fünfte mitte wird interessant und
bis zur premiere kommen vergleich also
das heißt da steckt natürlich genau dies
hier drin wenn ihr jetzt mal das von
oben schaut man einfach so von oben so
wie hier auch im hofgarten zu sehen ist
dann habt ihr genau diese struktur denn
eine pyramide hat einen quadratischen
grundriss und es wächst in die mitte zu
einer spitze und wenn man das von oben
sieht ist jetzt hier die pyramide von
gizeh wenn man die von oben sieht kann
man ziemlich deutlich dieses kling
kursmuster erkennen und diese mitte man
hat dieses symbol verwendet um eben
diesen aufstieg ich genommen 1 zurück zu
sagen dieser fünfte punkt der ist nicht
einfach in der mitte sondern der schwebt
sogar oben drüber und
das oben drüber bedeutet natürlich aus
den vier elementen feuer wasser luft und
erde wächst sozusagen in die höhe das
fünfte element ja das ist das was wir
erreichen wenn wir die vier elemente in
die richtige ordnung gebracht haben in
der 4 kommt das fünfte element von
alleine auf und das ist die quintessenz
lateinisch fünftes element
das heißt jetzt nicht fest gehören
willst
fünftes element quintessenz ja alle
menschen kennen alle menschen meist
menschen kennt euch die quintessenz
quintessenz wenn wir das heute so sagen
die quintessenz seiner rede ist
eigentlich ein chinesischer ausdruck
verweist auf das fünfte element in der
tradition ist manchmal meter genannt
aber die alchemisten haben damit den
stein der weisen verbunden der lapis
philosophieren also das heißt sozusagen
das worum sich die katze alchemie dreht
die pyramide so wie sie hier seht und so
wie sie von oben gesehen wird und die
queen kings ist die einfachste
schlichteste darstellung des gesamten
alchemistischen prozesses
ja ja und
jetzt kommen wir nämlich zu dem thema
dass das spannende daran ist ich habe
das wirklich letzte mal schon gezeigt
wir sehen hier
einen mann
einen alchemisten vielleicht der die
vier elemente balancieren muss da eine
hand dieser puste mond puste kopf das
ist der die luft natürlich feuer google
ist das feuer mit einem fuß die damen
land mit einem anderen auf dem wasser da
merkten wir und er ist sozusagen das
fünfte element er ist eher der es
zusammenhält und wir merken das ganze
ist nicht so einfach ist nicht einfach
dass die vier elemente da verhalten sind
sondern er muss es sieht er sehr
unbequem aus wie jeder steht und dann
muss echt die balance halten und da
meine ich als erstes bild auch die
bedeutung der fünf als was wackeliges
wahrzunehmen
es ist sozusagen nicht so dass das so
die vier elemente sind zwar da aber sie
in die richtige position zu bringen
braucht balance akt ist und diese
ja du bist so zu ich sehe ihn förmlich
wie er versucht durch bewegungen
gegenbewegung das gleichgewicht zu
halten also die fünf ist sozusagen was
wackelig es und ist auch eine prüfung
und dann kommt nämlich der saturn auch
mit rein schafft das so schafft das
nicht wir wissen es nicht genau und
annett fragt er auch wie bringen wir die
elemente in die richtige ordnung und das
ist genau die frage die sich uns in der
5 stellt der
5008 denken es sind eigentlich krisen
karten alle fünf kleinen karten
werden wir wirklich vor große
herausforderungen gestellt die uns zum
umdenken auffordern zusammenraufen
auffordern
gefühle loszulassen die uns behindern
oder ja auch durch materielle sorgen zu
gehen und wir müssen besonders kreativ
sein in den finden ich habe das immer
als den aufbruch ins unbekannte
bezeichnet weil wir aufgefordert sind
uns nach vorne zu bewegen aber
ja keine garantie haben dass es gut geht
und genau das was gerade die welt durch
macht
ja also fünf krisen zahlen ich bin mal
gespannt wie sich das entwickelt wenn
wir natürlich jetzt eine andere
darstellungsform der fünf
bevorzugen
dann fällt uns natürlich vielleicht
dieses jahr ein das habe ich vorhin
schau gezeigt weil ja in dem christoph
in tschad meter hohen der mitte dieses
rates leben aus dem pentagramm
abgebildet ist das für kräuter gebildet
wird und das pentagramm ist natürlich
ein zwiespältiges symbol das weiß ich je
nachdem wo man das zeigt wird es
manchmal sogar mit satanismus in
verbindung gebracht mir gefällt sie hier
sehr gut weil die zahl fünf einfach auch
eine zahl ist die zunächst einmal diesen
moment die elemente kommen in bewegung
verkörpert und die zahl 5 ist ja auch
die zahl des menschen ich zeige euch das
nachher moment mit seinen fünf
extremitäten und hier sieht man sehr
schön das er die blüten rauskommen
natürlich fünf blätter blüten eines
rosengewächse dieses ein weißdorn man
weiß es nicht
in unseren schulen durch dieses level 5
nicht genügend ja auch das ist natürlich
eine assoziation die vielleicht mit
satten und fünf in verbindung steht aber
es ist noch keines sechs die sechste
sehr positiv konnotiert im
schulnotensystem leider nicht und es
gibt ja ganz unterschiedliche
schulnotensystem na gott sei dank
also das heißt an dieser stelle ist
sozusagen etwas in bewegung die fünf
deutet auf der das dadurch daraufhin in
der dass wir da sozusagen in einer dass
so etwas in bewegung gerät was
verbringst im vollen soffin chart mentha
wo finde ich spannend dass es damit de
la forge in verbindung gebracht wird das
ja auch in bewegung kommt
so pentagramm ist natürlich das
stichwort und zunächst einmal auch ein
bild das ich schon bei einem anderen
zusammenhang gezeigt habe nämlich die
rose die 1 5 blättrigen also die mit der
zeit fühlen verbunden ist und mit der
venus
interessant also ob wir das jetzt so
ohne weiteres mit den fünf in verbindung
bringen weiß ich nicht ist eine venus
karte mit dabei
- im skorpion
fünfter cage ist das wenn es mit dem
skorpion ist fünf der kälte aber das ist
hat man eine andere da ich glaube das
kann man nicht einfach so übernehmen
also ich glaube dass dieses maß im
skorpion s7 der kirche ist glaub ich bin
da sind ja ich glaub ja aber auf alle
fälle irgendwie auch so eine schlammige
kannte
ich finde dass das eine sehr sehr
interessante
assoziation erstmal ist weil wir haben
nachher die firma karten sehen und da
sehen wir dass sie alle irgendwie so wie
du schon sagst was das scheitern des
haben irgendwie was enttäuschendes haben
aber eigentlich ist es halt fünfte
positive karte aus dieser perspektive
weil sie das leben verkörpert das ich
eben häufig in fünfern verkörpert also
das heißt hier zum beispiel ich habe das
hier aus der zahl aus dem aus diesem
buch das ich euch ans herz legen kann
das mysterium der zahl
referenzwerk das schon ziemlich lange
gibt von franz kalenders und annemarie
schimmel
da
findet ihr viele spannende assoziationen
zu den zahlen du kannst es bestimmt auch
und da heißt es eben die fünf ist die
zahl des lebendigen
das finde ich sollte man sich immer vor
augen halten und so heißt es in
schillers piccolomini 5 ist des menschen
seele wie der mensch aus gute und böse
ist gemischt so ist die fünfte die erste
zahl aus grad und ungerath man muss sich
überlegen es wäre in den
in regionen also auch wenn wir über den
gurten dorn oder so nachdenken ja dieses
rosenkreuzer symbol haben aus dem
gekreuzigten gott der in
unterschiedlichen formen erscheint
erwächst dann diese fünfjährige rose die
sich dann immer weiter entfaltet von
daher ist sie vielleicht nicht nur die
zahl des lebens sondern die zahl des ich
überwinde den tod und pflegen zu kommen
genau und da könnte ich mir trotzdem die
krise vorstellen
weil das habe ich vorhin erwähnt wenn
wir sozusagen die 4 nehmen dies ist die
vier zahl der ordner das alles macht
strukturiert und geordnet die gefahr der
vier ist immer starre das etwas erstaunt
und starre es letztendlich in kategorie
des natürlichen gedachte tot
also braucht es immer wieder die krise
der fünf damit ist wieder in bewegung
kommt damit wieder was passiert damit
wir sozusagen nicht erstarren und damit
absterben so ist für mich die fünf immer
die zahl des lebendigen und ich habe
hier eben auch das wollte ich noch sagen
heißt es hier eben in der tat ist es
auffällig dass die fünf als ordnungszahl
in kristallen nicht vorkommt das sind
nur zäh lichkeiten 2 3 4 und 6 möglich
dagegen ist die fünf die hervorragende
ordnungszahl der beliebten natur die
anzahl der blüten welt ist oftmals 5 und
psychologen haben das aufbrechen der
blüten im frühling mit ihren ungezählten
fünfstelligen blütenblättern als
revolutionär empfunden
so weiter
und in der gartenbaukunst haben wir
schon gesagt stieg die fünf für das
pflanzen leben und so weiter und so fort
also da gibt es eben einen aspekt der
uns der mir interessant erscheint werden
wir dann später die augen karten sehen 5
ist die puhdys als fünfte rolle ja auch
das kommt noch dazu ist es wirklich die
fünfte runde
ich habe es heute irgendwie nicht mit
zahlen wie passend dass ich heute über
zahlen jedes tier das er gut
ich habe mal weiter das habe ich euch ja
schon gesagt den menschen können wir
auch in die 5 1 pflanzen berühmtes bild
aus agrippa von nettesheim magischen
werken sehen wir auch noch die fünf
planeten zugeordnet die fünf echten
planeten denn wenn wir sonne und mond
mal außen vor lassen die er man ja auch
durchaus als nicht planeten bezeichnen
kann weil die lichter sind bleiben fünf
sterne der klassischen antike übrig die
dann noch zugeordnet werden
das sehen wir eben auch der mensch als
derjenige der dieses bewegende element
darstellt und damit die quintessenz ihr
ja die zuordnung gibt es dann auch dass
die vier
enkel also arme und beine den elementen
zugeordnet sind und oder kommt dass
jetzt gleich ich jetzt nicht hier und
oben sitzt dann
element
ja da habe ich natürlich noch die hand
an symbolen mitgenommen wir haben die
hand fatimas
die ihr vielleicht kennt als schutz
symbol das habe ich einfach noch mit
dazu getan weil es ja eine stilisierte
hand ist frag mich dann immer was ist
der daumen links oder rechts aber man
kann deutlich die hand erkennen ja
eigentlich auch niemand interessanter
gedanke dass wir fünf finger haben ja
eigentlich zusammen 10 zusammen 10 ich
meine warum eigentlich ein evolutionärer
vorteil beide ist christine weg die
hätte uns das noch sicherlich erklärt wo
das ist wir haben ja immer vier finger
und der daumen das ist ja das was als
hominide das haben ja oft auch von
anderen fünf hinkriegen tieren
unterscheidet den greif daumen ja und
sozusagen erlaubt uns festzuhalten ist
eben etwas ganz besonderes haben auch
die vier elemente und der fünfte der
daumen ist sozusagen der ausschlag geben
der für die evolution des menschen um
sie von vorteil war und wir haben die 15
wir haben die fünf sinne für finger an
der hand wir haben die fünf extremitäten
wir haben
zahlreiche fünfer- die auf das
menschliche
während die zahl gottes er die sieben
ist bekommt der erde oder dann dazu die
sieben tage der schöpfung sieben
todsünden und so weiter es wäre mir
letztes mal uns viel über vier ihren
gedanken noch beim einstieg und das
haben wir heute gar nicht gemacht
vielleicht fallen euch noch da draußen
ein paar
beispiele 1 5 arbeitstage haben wir das
passt wieder zu saturn also es gibt
natürlich auch sechs arbeitstage damit
gäste nochmals bayern glückstag bayern
hat man aber auch viele feiertage
ja und man verbindet also die ist also
sprichwörter mit der fünf kenne ich es
gar nicht so viele
kenne ich jetzt gar nicht so alle
nächsten die vielen die man gerade
dieser letzte vier gerade seinen 55
wer sich verstellt euch was ein werde
ich jetzt dankbar wenn euch da so ein
paar dinge einfallen alle fünfe gerade
sein lassen muss ich glaube es tut alles
führe ich glaube auch ich habe jetzt
aber auch ihm gedacht erst mal wo sie
dann ebenfalls die freunde der freunde
das sind
also klar es gibt schon so gibt schon
beispiele
es gibt die fünf weisen alten im
chinesischen also so ich bin gefallen
ist solche mythologischen gerade sein
lassen der kleinlaster hier ist ja
gerade ich glaube die uci hat recht
glaubst du hast recht ich
glaube es sind alle vier sollten uns
über solche dinge nicht gedanken machen
dazu haben wir euch das fünfte rad ist
klar dass er sehr gut das passt nämlich
dann auch ein bisschen zu dem was die
tarotkarten immerhin fünfte rad am wagen
ja danke fünf grad immer gerade an
doziert ihr habt recht wir alle fünf
sinne beieinander haben erst gesagt
nein ich hab da nichts zu tun damit
ein großer freund der zahl 4
ja mein vater ich glaube ihr habt alle
rechte sind die fünf für die man gerade
sein lässt sony sind macht vielleicht
mehr sinn ich hab noch nicht drüber
nachgedacht nämlich vier separate zahlen
soll man die gratis sein ja ich dachte
immer weiß was meine assoziation war
wenn man sagen alle fünfe grade sein
lassen sich so ausgestreckt auf eine
wiese hinlegen und alle gliedmaßen
gerade von sich strecken als ich dann
beinahe so zahlreich dass man sich dass
man meint es nicht so genau nimmt
weil die fünf eigentlich ungerade zahl
ist und jetzt macht man sich gerade wenn
man ist nicht so penibel also eigentlich
gegründet oder aufgerundet nie einfach
ja also ich nehme es heute nicht so
genau interessant
wo sich die verdeckt waren wir noch nie
bewusst superspannend du hast recht
wahrscheinlich ist dass der hintergrund
also wie auch immer fünf auch als symbol
pentagramm ja ganz ähnlich das peter kam
ganz häufig auch als symbol ich habe
euch nochmal ein pentagramm mitgebracht
nämlich dass der fünf elemente wie wir
sie aus der chinesischen philosophie
kennen die ja eigentlich keine elemente
sind im klassischen sinne element um
heißt der baustein dass die vier
elemente sind bausteine aus denen die
welt zusammen gebaut ist die chinesen
haben dieses diesen gedanken gar nicht
bei ihren sogenannten fünf elementen
sondern sie nennen sie warnt lux phasen
das finde ich sehr interessant dass sie
eben 55 haben weil das element fünf eben
diese wandlung verkörpert gehen wir
jetzt nicht näher darauf ein wer was
eigenes für sich meint sich damit zu
beschäftigen aber es angedeutet da haben
wir natürlich auch
die
diese diese darstellung dass er was in
bewegung gerät das etwas mit bewegung zu
tun hat aber ihr kommt hier auch alle
mit der deutung der 5 dieses sprichwort
es daher und da haben wir wieder dieses
katholische element darin
also eigentlich nimmt die fünf genau
aber wenn man sich dann mal ein bisschen
entspannt dann geht man aus dem
satirischen raus zurück ins jüdische
oder hindi sechs ja auch eine angenehme
zahl ist genau also irgendwie mag man da
ist so eine spannung in dieser fünften
jetzt gehen wir mal mal in richtung
tarot denken wir mal weiter wir haben
das ja auch immer auch mit den großen
der kander verglichen und ja die fünfte
ist natürlich immer
ja also und das ist hier im toro de
marseille der papst rief dann noch
genannt wird wir haben ja auch da als
gegenstück die
äbtissin statt der hohepriesterin und
der papst ist
eine sehr spannende karte weil er später
auch hier fand genannt die erste karte
ist wo wir mehrere personen abgebildet
haben in den großen acker bei allen
karten zuvor ist immer nur eine person
da die uns sehr präsent anschaut
hier der hohepriester grad hier marcel
beck ist konzentriert auf seine schüler
auf seine adepten und gibt ihnen eine ja
eine lehrmeinung wieder
der
ist quasi jetzt
für mich immer auch der übersetzer
dessen was das göttliche und sagen
möchte auf der einen ebene ich weiß es
gerade nicht ich anfangen soll weiterhin
hohen preis ist vielleicht reicht wenn
ich kurz mal den gedanken aufgreifen
darf dass er natürlich hier als
lehrmeister diese katholische prinzip
verkörpert das er als lehrmeister
derjenige ist der ordnung und struktur
hinein bringt aber wo bringe ich in
ordnung und struktur hinein nur da wo in
ordnung und struktur fehlt also gedacht
ist er sicherlich der saturn aber man
muss ja toren auf den plan gerufen
werden wenn die dinge in bewegung sind
und dadurch drohen vielleicht in eine
richtung sich zu entwickeln die man
nicht möchte
also in kairo nach golden dawn ist der
dem stier zugeordnet und ich empfinde
die karte allerdings immer eher so als
einzige komponente
vielleicht gehen wir einfach noch mal
zurück zu vier wo es ja darum geht
struktur und ordnung zu schaffen vier
elemente die das irdische ausmachen da
hatten wir letztes mal ganz ganz viele
stichworte zu
die zu beherrschen der herrscher
beherrscht sein königreich wir
beherrschen die materie wir haben
vielleicht auch erfolg im leben das sind
alles sachen die wir mit der vier
verbinden und dann kommt aber irgendwann
ein punkt wo wir uns nach der
sinnhaftigkeit dessen fragen was wir da
eigentlich tun also wie röteln zu uns
hin in der 4
das kein angenehmes rütteln sein es kann
aber auch einfach
unangenehmes rütteln sein und wenn dann
kommt die fünf ins spiel die uns fragt
warum tue ich das alles mache ich das
richtige bin ich eigentlich an einer
stelle in meinem leben wo ich das noch
weitermachen möchte was ist der tiefere
sinn
und dann sind wir in der 5 das ist halt
auch das was uns große schwierigkeiten
gerade im terror bereitet also weil wir
spüren sehr oft gerade wenn wir viele
oft den hohepriester ziehen in einer
lego
dass wir uns eigentlich verändern müssen
es ist der schritt von beruf herrsche
hinzu berufung
hohepriester und das fällt uns oft nicht
immer leicht weil wir halt diese
sicherheiten werden sie diese tolle burg
gesehen in der chronik karte vier der
münzen diese sicherheit verlassen müssen
und uns ja hin bewegen müssen zu etwas
wovor wir respekt haben in dem
zusammenhang jetzt habe ich glaube ich
glaub schon fragen wie ich die karte
besser erklären kann müssen wir uns
meistens erst mal
jemanden unterwerfen so wie das die
adepten hier dem hohepriester gegenüber
tun die karte wird ja auch immer mit
vertrauen in verbindung gebracht also
wir müssen jemanden vertrauen viele
menschen gehen in diesem stadium zu
einem psychologen
eine analyse viele menschen schließen
sich einer spirituellen gemeinschaft an
vertrauen ein guru viele menschen
vertrauen darauf dass der papst ihnen
sagt oder irgendjemand anders gibt es
inzwischen sehr viele menschen die die
auswahl ist groß die auswahl ist groß
und wir wollen von diesen menschen
erkenntnisse denn ich für uns selbst
finden
aber das setzt voraus dass wir uns
diesen menschen ihren ansichten
unterwerfen und sie erst einmal
hinnehmen und das ist ziemlich schwierig
sehr oft
auf der anderen ebene ist die die fünf
für mich auch immer die karte die
symbolisiert wenn wir als kinder zum
ersten mal aus unserer
vertrauten umgebung des heims herrscher
herrscherin in die welt kommen
meinetwegen die kita oder aber vor allem
in die schule und auf einmal feststellen
diese gesetze die der herrscher
aufgestellt habe die gelten ja nur bei
mir zu hause da ist ein kind es hat ganz
andere gesetze zu hause und da das und
das und unser horizont erweitert sich in
der 5
deswegen ist die fünf auch immer die
karte der gesellschaft der karteikarte
der kultur in der ich aufwachse und in
der ich mich finden und positionieren
muss
und ja das ist immer schwer und wenn ich
jetzt sage über sätze wie ich zu viel
weil ich noch weitermachen
dann ist es für mich immer sehr stark so
dass die hohepriesterin die päpstin im
toro de marseille eigentlich darstellt
das ist der tiefere sinn des lebens das
ist dein sinn aber der hohepriester ist
quasi das sprachrohr dieser hohe
priesterin und für jede kultur für jede
glaubens
für jeden glaubensweg
interpretiert er die wahrheiten der
hohepriesterin und wir ja wir werden
dadurch auch sicher konditioniert und
erst in der 6 werden wir wahrscheinlich
erkennen dass wir auch unsere eigene
meinung haben bei der 5 geht es ja stark
darum sich es mal etwas unterzuordnen
damit wir uns auf die suche begeben
können ich finde es interessant weil
gleichzeitig auch die krise angedeutet
wird die vorfahrt und dass wir in dieser
krise anfällig sind auch für dogmen
sowie wir anfällig sind dafür ich weiß
es nicht mehr weiter also suche ich mir
jemanden der mir
erst mal erklärt wie die welt was die
welt im innersten zusammenhält
vielleicht brauche ich diesen
zwischenschritt ja das ist der moment
weil ich kann es noch nicht wissen ich
brauche einen lehrer aber die krise
steckt darin dass gleichzeitig die
abhängigkeit entsteht also das heißt ich
bin abhängig in dem moment aber ich
brauche diesen momenten abhängigkeit
weil ich ja selber aus dem quark nicht
komme also ist dieser lehrmeister auch
die gefahr in die stagnation zu gehen
wenn ich jetzt bei dem hängen bleiben
und
er oder du findest du eine erfüllung
dort das ist ja auch in ordnung also
viele menschen wenn sie jemanden
gefunden haben dem man vertrauen kann
bleiben ja dann auch dort kann man sich
jetzt streiten ob das gut ist für sie
nicht das ist jedes biedermanns und
jederfrau
also da sehen wir hier die koreanische
variante die fittichen die unter den
gesichtspunkten die du jetzt geschert
hat besonders interessant weil mir ist
immer schon aufgefallen alles ja
maskenhaft alles so wie tönerne
maskenmann spricht durch ihn hindurch
also die eher das ist so für mich das
thema personal aus dem aus der usa
antike persona heißt der personal
hindurch tönen das waren die massen die
schauspieler angezogen haben denn sie
gesprochen haben in den rollen
geschlüpft sind also wir können diesen
hohepriester den wir hier sehen
auch als eine bezeichnen denn durch den
nur etwas hindurch tönt aber in dem
moment wo es durch ihn hindurch tönt ist
es nicht mehr das reine original sowie
das licht das durch das fenster hinten
durch kommt natürlich nicht mehr dass er
eine sonnenlicht ist sondern gefiltert
wird durch das licht
also befindet wird durch die scheiben
das heißt wir bekommen zwar ein stück
weit vielleicht eine wahrheit aber wir
sollten niemals das was der hohepriester
sagt für die wahrheit per se halten
sondern wir müssen erkennen und es
wahrscheinlich ein schmerzhafter schritt
dass er auch nur seine eigene wahrheit
weil wieder gibt meint ein hohepriester
behauptet vielleicht das ist ja so ein
bisschen das thema ich sage euch die
wahrheit aber da ist der moment der
krise und ich finde es schön bei
crawling dass ihr diese das pentagramm
als zahlen immer wieder weiter aufnimmt
also spannend da kommt ja auch die
quinta ist es ja wieder eine dame die
vier masken der elemente und in der
mitte dann
den
dem sterben das neugeborene kind
also
crawley war ja sehr stark geschädigt
durch seine eltern die
sehr anstrengend waren mit ihrem glauben
und er hat die kirche wirklich gehasst
das hängt einfach mit seiner prägung in
der kindheit zusammen und für ihn war
der hohepriester eben eher ein
negativbild finde ich sieht man auch als
er macht ja auch dass ein weiteres
zeichen nach unten das ist ja eigentlich
wieder hohepriesterin zwar gestellt wird
also einweihung auch ein weiteres sehr
wichtiges stichwort der 5 wir werden
das ist ja auch das thema der
quintessenz ja wir werden und auf einen
neuen level hingebracht und man kann
jetzt sagen okay er wird dieser
hohepriester wird gespeist von der
hohepriesterin der sich unterhalb nun
von ihm befindet diesen bisschen
dargestellt wie die marge also wie die
wirtin der gerechtigkeit
gleichzeitig könnte man auch sagen ja
unterdrückt sie also eher wie das so ist
jede religion in jeder zeit drückt die
wahrheit als ihre absolute wahrheit aus
aber immer anders als das andere
religionen tun und das ist halt das ist
nur eine hülle die wahre wahrheit sitzt
dieser hohepriesterin gleichzeitig
schafft das was der hohepriester und
bringt weil wir uns ja auch mit ihm dann
auseinandersetzen die positionieren uns
in sachen kirche wollen wir da weiter zu
angehören wollen wir ja da weiter unser
geld zahlen für das woran wir nicht
glauben tribüne aus machen wir dieses
machen wir jenes da wächst dieser neue
sterne
auf und wir haben hier mehrere sterben
nach unten das pentagramm in dem fokus
steht dann die hohepriesterin es ist
eine sehr spannende karte und wenn wir
uns auf den stier stil ist drinnen und
werden natürlich auch hinten die rose in
dieser fenster rosette
also crawley spielt er ziemlich genial
und ich auch lady peter harris die das
gemalt hat spielt natürlich damit mit
dieser zahl 5 und gibt viele viele
weitere anspielungen dazu schaute ich
bitte aber auch mal unsere folge über
den hohepriester im karo garten an
damals schon ziemlich ausführlich
darüber gesprochen was gar nicht ob wir
diese gelangen so formuliert haben aber
ich denke sie tauchen auch mit der auf
ich finde es eine sehr spannende karte
auch wenn man das vor dem biografischen
rekord von crawley aussieht für mich ist
klar dass das sich unterwerfen im ersten
schritt
dazu führt auch dass man letztendlich
die auflehnung gehen würden also ich sag
als natürlicher prozess ist die
unterwerfung vielleicht richtig so wie
wir uns auch unseren eltern unterwerfen
wollen wir einfach nicht wissen was
richtig und falsch ist und in dem moment
wo wir selbst nicht wissen orientieren
wir uns an vorbildern und dann kommt der
moment wo wir erkennen du musst deinen
eigenen weg gehen werde den versäumen
dann bleiben wir beim hohepriester
hängen und hängen an den tönernen lippen
von masten ein ganz wichtiger aspekt
beim wo priester als wir über inhalte
geredet haben wir uns auch bei der 5
lange aufgehalten überlieferungen
tradition weitergeben er steht für die
traditionen es steht aber auch für das
dogma und das ist halt die gefahr gerade
wenn wir uns jetzt vertrauensvoll
jemanden
hingeben ab wie man in die kirche
eintreten ob wir uns einen guru
anschließend wir müssen bestimmte regeln
befolgen die sehr oft dogmatisch sind
und das ist dasselbe wenn wir
konditioniert werden
die schule zum beispiel als ich zur
schule ging hat man mir noch erklärt
dass hitler ja wenigstens die autobahn
gebaut hätte und wir haben das in der
zweiten klasse auch dann natürlich
geglaubt haben kann danach hauten dann
eher wie es heißt ja die autobahn gebaut
weil wir von kindern von von lehrern
noch unterrichtet wurden die
zurückkamen und die ein anderes
verständnis von gesehen haben und erst
später haben wir dann erkannt okay
vielleicht war mussten wir das doch
immer anders hinterfragen also es ist so
dass ich mit dem hohepriester stark
verbinden ja wir haben das zum beispiel
immer gehabt ich im lateinunterricht bei
julius cäsar da gab es auch mal
argumente hitler hat ja julius caesar
hat ja auch die sümpfe trockengelegt da
sagt er und auch die autobahn gebaut
aber dabei hatte ist sie ja ganz schön
viel leid und unglück auch über die welt
gebracht sind immer zwei seiten an
dieser ganzen geschichte was ist jetzt
war etwas nicht was ist wirklichkeit was
nicht dass es zum thema was da drin
hängt und in diesem dilemma entsteht
aber das finde ich die wichtige
botschaft wenn man sich in das dilemma
einspannen lässt von gut und böse
richtig und falsch dann kommt man ganz
schnell in die ich als hochaktuell
verteidiger
dass du nur für und dagegen eine sache
sein kann entweder bist du dafür oder
bis dagegen punkt und der hohepriester
ist derjenige der uns sozusagen genau in
dieses dilemma hineinführen und wer das
wer sich dazu stand auf eine seite
bringt der versäumt den punkt wo aus der
mitte dieses dilemmas und der
verzweiflung etwas neues entstehen kann
ganz genau und das ist was ich meine
dass reti 5 wir sind jetzt in dieser
welt politisch spirituell
klimatologischen auch in der windenergie
werden sind alle positionen das heißt
oft ist es ganz schwer kranken position
zu beziehen weil wir die
unterschiedlichsten infos aus den
unterschiedlichsten lagern bekommen
und eigentlich können wir uns denn nur
durch handeln wenn wir unseren
persönlichen
leitfaden entwickeln und uns auf den weg
machen so wie wir es ethisch ethik ist
auch noch ein wichtiges wort bei dem
hohepriester für richtig halten und dann
schauen was dann passiert mehr können
wir nicht tun ja ihr mann schritt weiter
wir haben ja ich habe hier noch mal den
baum des lebens mitgebracht der ja
nämlich es nicht so vertiefen müssen
aber der für den terror ja eine wichtige
rolle spielt und da ist die position der
5 hier haben wir die position als erster
der vier gehabt als erste die sozusagen
den sogenannten aproz
überquert hat jetzt sind wir in der 5
gibt es da irgendwas noch wesentliches
zu sagen weil das halt aus kirsten mit
der 5 es ist eins zugeordnet ist eine
sehr dynamische energie
nachdem bequemlichkeiten des
militärischen
46 et ja so ein bisschen um viel
einbringt und naja sie ist auch
vielleicht so eine stellen energie denn
die nächste die nächste zafira die dann
wie erreichen ist differenz paradies
bisschen ok schaffen wir es in unser
paradies zu kommen ja dann nein aber ich
glaube das ist jetzt wieder wohnung von
denen ja jetzt spiegelt sich darin aber
könnte jetzt sagen sagen astrologisch
ist sie auf dem mars zugeordnet da
merken wir schon der pixies der brennt
ist kommt bewegung dynamik rein also
spannenden wieder die korrespondenz
ineinandergreifen sind wir auch schon
beim thema der karten selbst zu den
augen karten komme ich jetzt würde ich
jetzt gerne kommen und habe euch nochmal
die vier mitgebracht um euch zu zeigen
dass schon im den doch auf den ersten
blick schlichten
versionen der masia tarot varianten die
filmchen angelegt ist schaut mal wir
haben viel kälter aber in der
mittelsohle blüte und ich habe das jetzt
manche so dargestellt schaut mal was
passiert wenn man das übereinander legt
aus der blüte entsteht dann der fünfte
kate ja und
das ganze kann man hier sehen wir haben
die vier schwerter der mitte sehen wir
schon so eine blume eine blaue blume und
die verwandelt sich in ein fünftes
schwert ja nur weil es hat ja gerade 200
seine 50-jährige ist nicht sicher 200
jähriges glaube
novalis auch die blaue blume
450 wir sind jetzt 2020 200 200 tiere
1800 jahren als meine theorie ist dann
haben wir hier die vier stäbe und da
sieht auch oben und unten so eine art
blume und die verwandelt sich in den
fünften starb also diese idee dass in
der vier die fünf angelegtes prinzip des
master tarot ziemlich perfekt hier bei
den vier der münzen der mitte so ein
schild mit der französischen die hier
und verwandelt sich in das fünfte
element wird aber gerne über die inhalte
eher
angespannt auch wenn ich noch mal sagen
dass da sind ja auch kleine rosenkreuzer
drin
stimmt das ist das gleichzeitige
quadrat freue ich keine rosen kronast
die doch dann ist eine blume jetzt mal
geht er auf doch mal aber die
vierblättrige nicht nur fünfjährige was
man deutlich sehen ist durch die klink
uns wieder also das sieht genauso aus
wie die die das kreuz am golden dawn
ich bin kann ich sehen wie viele blüten
blätter die aber es erinnert
glücklicherweise waren total tempo bei
rosenkreuzer er so 17 das jahrhundert
ist ja aber es gibt ja dieses kreuz das
rote kreuz diskursen dorn dass ich so
inhalte sind auch diese vier triebe und
dass die fünf blätter blüte die dann
immer größer wird
jedenfalls sieht man die king kongs also
dieses chinesisches symbol die würfel 5
erinnert euch das wird hier auf alle
fälle da angestellt wir sehen es jetzt
ganz anders ich wir schalten jetzt mal
um zu den beiden bekanntesten tachos und
dann sehen wir hier
crawley variante ich habe es mal als
beispiel die fünfte münzen genommen da
kommt natürlich das pentagramm viel und
er nimmt natürlich auch ein umgedrehtes
pentagramm
jack ist was kann man dazu sagen ich
finde es eine hoch interessante
spannende karte auch die koreanische
variante gefällt mir gut ja wir haben ja
letztes mal uns auch längere die vier
der scheiben balkone unterhalten weil es
so schön stabil und kraftvoll und
strahlender aussah
sonne im steinbock jetzt sind wir bei
merck stieren gelangt und diese karte
sind wir auch den märkten das ganze ist
diese karte zeigt hält also gerade wenn
es um
die die fähigkeiten des merkurs der der
schnellste und unter allen ist beweglich
ist wenn es darum geht mit dieser
energie jetzt zu arbeiten da bringt
diese
ja diese sicherheit dieses quadratische
gerade probleme also dieses dass das
gold was wir in den vier der scheiben
sehen ihr müsst euch das video noch mal
schauen weil wir haben jetzt karten
jenisch parat wird jetzt total über
deckelt von diesem räderwerk es ist
nicht mehr ein erfolg der gefeiert wird
sondern hier wird wirklich dieses röteln
betont des alltags ich muss mal an
metropolis denken wenn ich dass sie
diese leute die da und schuften während
uns oben die menschen gut geht und wir
sehen aber ganz toll auch dass dieses
goldene licht jetzt durchbrechen möchte
es baut sich da hinten wahnsinnig
kraftvolle energie auf und da sind wir
aber noch nicht drin ist auch wieder so
ist die noch auf der bremse aber
wenn ich meinen alltag durchbreche wenn
ich den mut habe da auch was anders zu
machen als bisher dann komme ich zum
erfolg und michael ist immer so ein
bisschen wie wenn so ein vulkan
ausbricht und dann sieht man ja manchmal
so bilder wenn die lava strömt und oben
gerinnt schon die lava cars zu steigen
dann hat mir auch so so schwartze
platten die auf so einem feurigen strom
schwimmen daran erinnert mich das auch
in ein bisschen musik arte das gericht
sowohl unten raus diese kraft diese
energie und gleichzeitig wird es so
schwarz gedeckelt und das finde ich ist
bei dieser karte einfach ziemlich
dramatisch sind die echt dramatische
karte nord ist fragt nach dem schwarzen
symbol unten
das weiß ich nicht genau das ist ich
glaube es sind symbole aus dem indischen
das ist das sind glaube ich symbole die
stehen für tat war und so weiter also
müssen wir noch mal nachschauen da hat
man in der symbole verwendet also
crawley hat sich sehr von der indischen
von von indischen gedankengut spirituell
gedanken weit fristen lassen er war
einer der ersten der yoga praktiziert
hat im westen und dass auch hier
hergebracht hat natürlich noch ganz
anderes yoga als wir heute machen also
keine madonna yoga tantris muss genau
sexual magie das hängt alles mit diesen
symbolen für mir zu sagen ja ganz genau
ja genau und der zacken ist länger als
die anderen hast du auch richtig bemerkt
dass es durch die betonung der
materialisierung wir können es
eigentlich auch positiv deuten als hier
wird das spirituelle in die erde gerammt
bei moore priester ist genau auch dieses
pentagramm mit dem verlängerten arm nach
unten dargestellt war oder auch ob es
zieht fiel nach unten und das heißt da
ist natürlich auch das dilemma drin ich
glaube sie heißt bei colliers oder nicht
sorgen also wenn man vielleicht
übersetzer will kummer ja kummer karte
des comer see kummer ist die kreide
schwerte aber sie wird auch
unterschiedlich übersetzung der sonne
und trifft das glaube ich am besten und
da sehe ich vielleicht eher so dieses
grundsätzlich bei den fünf- und dieses
dilemma situation
und wir sehen als bei base mit oder es
mit wait sehen wir jetzt ein ganz
anderes bild ja ganz genau und da ist
natürlich spannend dass genau diese fünf
münzen oder schreiben wie wir sie bei
kollision genau umgekehrt
sind das eigentlich haben wir komplett
verbunden fast zum lebensbaum und
hier wird für mich dargestellt wenn wir
nochmal über kabbala nachdenken dass wir
jetzt in einem punkt sind wo wir
wirklich schon einen einen guten weg
weiter gewalt gekommen sind auf der der
reise durch den lebensbaum aber jetzt
gerade diesen diese holprige holprige
übrigen moment haben wo wir das
spirituelle ins irdische übertragen
müssen und die ängste die damit
verbunden sind liebe deine berufung ist
er ein ganz großer wunsch vieler
menschen gleichzeitig haben sie
wahnsinnige angst das los zu lassen was
ihnen sicherheit bringt und sich ihren
wunsch zu erfüllen manche sehen jetzt
ziemlich zerrupft aus die beiden hier
unten wandern also die haben schon
einiges erlebt ja und vielleicht machen
sie sich aber auch besonders schwer also
vielleicht die karte heißt kummer sorgen
das heißt vielleicht ist es eher so ein
bild das wir im kopf haben
existenzängste also safar diese karte
sehr oft als ein dass die menschen sich
einfach eine menge gefühl dass sie ein
mangel gefühl haben ob es ist nun
notwendig ist oder nicht und sich nicht
trauen sich aus etwas zu befreien weil
sie denken dann bin ich absolut
unsicherheit und die leute die könnten
hier ja zuflucht in der kirche finden
dieses hell erleuchtet die haben aber
überhaupt gar keine kein interesse daran
da hoch zu schauen ich schaue nach unten
und sie werden gekennzeichnet als
aussätzige belebt löckchen um also dass
manager symbol für ausgestoßene im
mittelalter aber gleichzeitig sind
sie zusammen wenn sie sich mir in
verbindung bringen würden
würde es vielleicht gut für sie werden
das sehen wir dann in der sechste münzen
also man könnte auch sagen es ist
manchmal so wir neigen dazu den schweren
weg zu nehmen in kauf zu nehmen
versäumen dabei das eigentlich im grunde
genommen mit grafik erich hier könnte
man ja sagen das ist ja wie ein
kirchenfenster wäre ja eigentlich dazu
da mich das ausgestoßen und noch
aufzunehmen und trotzdem eilig daran
vorbei ich fühle mich manchmal fühlt man
sich dann in dieser ausgestoßenen rolle
so ein dass man gar nicht sich
vorstellen kann sie überhaupt abzulegen
und
dann erhängt einem so eine bestimmte
rolle ich bin ja immer die andere ich
bin immer derjenige der nicht angenommen
wird
an wie eine krankheit wie lepra oder
sonst irgendetwas und im grunde genommen
wäre möglicherweise heilung rettung
möglich ich müsste aber in die kirche
gehen also ich rede ist hier nicht davon
dass sie in die kirche gehen soll sind
ich meine die kirche als gebäude in dem
licht herrscht setzt es durch irgendein
anderes symbol ein heiligtum also
manchmal ist ausgestoßen sich
ausgestoßen fühlen auch etwas an dem wir
hängen bleiben
anstatt es zu verändern und daher merkel
auch dieses dilemma naja die sabine hat
mit der weise inzwischen bei die cat
nachgesehen auch meine persönliche
meine persönliche lieblingslektüre wenn
es um das krone tarot geht
und sagt dies ist das schwarze des
geistes na ja na siehste mal
ja
nix ist das nächste beispiel an einer
fünfer-
kombination auch wieder crawley und es
mit nebeneinander wir haben auch hier
wieder crawley liebt ist hier das
umgedrehte gramm ins spiel zu bringen
passend zu den doch eher trüben
deutungen der fünf
masten skorpion es kommen ja genau das
haben wir vorher versucht unter sehen
wir auch diesen lotus das sumpfige wie
sehen die vier kelche wie sehen blüten
die ihre ihre blätter verlieren
das ganze hat so ein dieser diese rote
farbe hat so was
sieht ist es kein unter sonnenuntergang
oder aufgegangen das ist so wie finde
ich wie so ein sturm rot oder wenn so
ein wetter leuchtenden rot flammender
himmel ja was kann man dazu sagen na ja
also wir sind jetzt in einer energie wo
das wasser nicht mehr fließt gerade was
bildet sich langsam sanierungsprozess
heraus in der 6 wird es noch mal anders
sein aber dann ist es passiert gerade
etwas mit uns diese beiden blätter die
schirn quasi diese kelche jetzt von oben
herab also wir können
es können nichts geistiges mehr in uns
hinein fließen wir sind mit uns selbst
zurückgelassen ähnlich wie es auf der 5
der münzen gesehen haben werden wieder
das pentagramm das nach unten gerichtet
ist und wir sehen auch dass es sehr sehr
sehr sumpfige energie ist unten und es
ist natürlich die farbe von bibra die
wir hier sehen
hermes hat sich eine person hob die
rieder harris hat sich da immer sehr mit
den kommunistischen farben
auseinandergesetzt und die einfließen
lassen und die grundidee die
blütenblätter die vorher immer so
aufgeschrieben sind die zu flattern
jetzt also es ist genau dieses thema hat
hitler wirklich die autobahn gebaut oder
muss ich dann noch mal drüber nachdenken
nehme ich das jetzt an was mir da
erzählt wurde geht sagt okay das ist
halt so oder hinterfrage ich das auch
eine enttäuschung darüber also ich weiß
wie enttäuscht ich war sie
herausgefunden habe dass mein lehrer mir
total scheiße erzählt und ich vertraut
habe das kann ich so wurde dieser karte
als auch der fürther kirchweih
trade enttäuschung ist natürlich immer
das ende der täuschung wie es so schön
heißt enttäuschung tut weh aber es hilft
mir natürlich auch dass etwas in
bewegung kommt dass wir wieder bei der 5
und ich einfach merkel klar du wirst so
lange enttäuscht bist du nicht lernt
sich auf sich selbst zu verlassen und
auch weil ärzte schreibst ob der
einfache immer der beste ist er der
leichtere der steinige weg ist stets das
heilige dass der protestantische
einstellung finde ich
zu gott nur wenn du sozusagen viel
leiden und mühen durchlitten das ist
denkbar aber ich meine damit vorhin
meinte ich gar nicht stecken sondern ich
meinte auch
der der einfache weg ist nicht immer der
leichte weg sondern da einfach ist der
direkte weg also das heißt der weg der
nähe liegt und manchmal verweigern wir
uns dem nahe liegen denn das ist meine
meinung obwohl ist einfacher wer durch
die tür zu gehen weil wir so daran
hängen auf dem steinigen weg zu sein das
ist für mich immer so ein bisschen
punktes kennt jeder von uns geht mir weg
mit einer lösung sie ist der tod für
mein problem sie gibt sinkt annett
louisan tja da kann man da nicht mehr
viel machen aber das kennt er als
berater auch selbst kennst du bestimmt
genauso wie ich wenn leute die beratung
kommen und eigentlich sagt man gegen
dusche die lösung ist präsent und dann
kommt immer die ist aber aber das geht
doch nicht ich kann aber das sogar
verstehen warum das so es nicht dass ich
das abwehrte weil wenn ich zum beispiel
viele viele jahre ein thema in meinem
kopf hat viele viele jahre und nicht
eine lösung für mich gefunden haben dann
kommt irgendeiner und sagte schau mal
her sondern ich ganz einfach nur da die
lösung dann ist das für mich eine
enttäuschung über mich selbst in den
momenten weil ich mir denke ja und ich
habe es so lang gebraucht das zu sehen
bin ich so dumm und
das ist wirklich da muss man echt sagen
nicht leicht hier wegzugehen und sich
einzugestehen man hat einfach viel zeit
seines lebens verplempert ja und
deswegen kann ich verstehen dass man da
nicht einfach sagt ich will man muss
diesen steinigen schwierigen weg den man
gedanken gegangen ist die muss man immer
würdigen es ist ganz wichtig in der
beratung würde ich niemals jemanden der
einen langen langen weg gegangen es
sagen du sorry aber dass du hier zehn
jahre deines lebens und gelitten hat es
irgendwie da ein thema es wäre einfach
gewesen
würde ich niemals machen weil und da
komme ich jetzt wieder auf das zurück
der steinige weg auch seine berechtigung
hatte das was man gelernt hat auf dem
steinigen weg ja das ist wahrscheinlich
eine das sind erfahrungen die so wichtig
sind in deinem leben das kann man nicht
ersetzen da kann man nicht drüber hinweg
vision oder wie siehst du das sehe ich
total so also ich möchte eine
schmerzlichen erfahrungen von denen ich
reichlich hatte in meinem leben nicht
missen aber es bringt nichts immer nur
mir schmerzen zu suchen es gibt ja
menschen die wirklich von einer
schmerzhaften erfahrung gleich in die
nächste taumeln es gilt hier aus diesem
schmerzhaften erfahrungen etwas lernen
und sich dadurch zu verändern also wenn
was sie hier schreibt dass wir nur einem
schweren wegen wachsen dem stimme ich zu
aber was ist das wachstum das wachstum
ist dass wir lernen
uns durch diese schweren erfahrungen
anders zu positionieren
und dahin zu wenden wo wir freudvolle
erfahrungen haben können und ja auch das
leben ein bisschen zu genießen sonst
kann ich ja wenn ich nur leiden will
dann bin ich mir so ein mönch gürtel und
peitsche mich den ganzen tag dann wenn
die mönche früher also extra zu
schneiden die um die schenke gebunden
haben damit sie ja nicht irgendwie mal
es in gut gehen kann hat immer den
schmerz spüren weil sie gesagt haben wir
dürfen im grunde genommen wo christus
für uns am kreuz gestorben es haben wir
kein recht freude zu empfinden und ich
glaube das ist so genau den blickwinkel
ändern genau das meine erste haben also
dass das heißt wenn wir wenn wir leiden
glorifizieren ja dann sind wir im grunde
genommen
das ist so wissen wie wenn wir aus den
ruinen alphabet die boni ohr aus nehmen
und sagen also freuen darf man nicht
erfinden das geht nicht weil nur der
steinige weg führt zum erfolg das ist
für mich sehr protestantisch wenn er
selber als protestant geboren worden
also getauft wurde ich in die geburt war
dass protestanten gottes willen ich bin
getauft worden daher kann ich
nachvollziehen mittlerweile bin ich
nicht mehr in der kirche aber
da kenne ich das so hier nah und man
kann dann auch denjenigen der das ist
auch so was kampfes kaufmännische
hamburger prinzip woran merkt man dass
gott einen lieb hat wenn man reich und
wohlhabend ist weil dann hat gott einem
zusagen keine steine in den weg gelegt
also interessant darüber nachzudenken
wie werden das sicherlich heute nicht
lösen aber spannend dass ihr mit
denkt er
unter euch das natürlich aktion lief
etwa dass ich für genau bei der 5 wir
stehen an einem scheideweg bei der firma
in welche richtung gehe ich jetzt und
diese entscheide wie kriegt man die
session auf der ex miss karte wir sehen
einen menschen der hier in trauer
offensichtlich versunken ist er sich
zurückgezogen hat aus der
burg dem haus im hintergrund der etwas
betrauert was verschüttet ist
macnews krank
und wir sehen aber auch eine brücke die
zurückführt
dass wo er vielleicht herkommt oder wo
er hin möchte und jetzt heißt es aber
aus den zu lernen aus den erfahrungen
jetzt ist es schön die krone aufzusetzen
sich umzudrehen die kirche zu nehmen die
noch stehen und weiterzumachen
ja also ich denke mal hier sehen wir
tatsächlich
auch dass er zwei kelche ja auch noch
aufrecht stehen genau man sieht aber
eher auf das was verschüttet ist und die
zwei kirche erinnern uns natürlich
wieder die hohepriesterin und das was
ich vorhin gesagt habe es gibt eine
ultimative wahrheit die von der
hohepriesterin symbolisiert wird im tor
und es gibt die wahrheiten der 44 ein
hohepriester dieser welt die wir
irgendwann vielleicht als nichtig
anerkennen und das wichtigste ist unsere
eigene hohepriesterin zu leben und da
finde ich interessant lancierte
schreibst aus den steinen brücken bauen
bin heute von euren worten wieder mal
sehr inspiriert vielen dank für das
feedback sehen eher im hintergrund auch
diese brücke und manchmal denke ich mir
der mann steht da mit seinem schwarzen
mantel gesenkt und kopf vor dem fluss
und sieht die brücke nicht na also er
denkt da wie komme ich darüber und nah
und immer ist ein fluss im weg und er
bräuchte vielleicht nur seinen kopf
heben und dass ich da hinten ist doch
eine brücke die hat man darüber aber
manchmal sind wir so im leben
ist einfach so und manchmal machen das
ist echt schwer wo es leicht haben
könnten ich habe völlig ich verstehe
euch völlig was die herzen zu ende und
weil das nicht dass ich da jetzt dagegen
wollte an ich nur ich sehe auch dass wir
an manchen stellen wirklich zu hart zu
uns sind so und selbst sind und wenn du
sagst er als mensch das ist auch die
schöne und die kleinen dinge im leben
sie
darum geht es es geht aber eben auch
nicht darum nur das leben als jammertal
zu sehen das ist mir persönlich muss ich
sagen
das ist für mich zu damit meine ich
jetzt nicht euch und wen auch immer aber
für mich persönlich ist das lieber als
jammertal das mit zu katholisch also da
das schreibt ja mehreren hat auch gerade
hier was schreibt sie
dieses schmerzt ihn bloß keine freude
ist noch intensiver ein katholisches
tier ja genau ja und das ist halt dass
das bedrückende dass wir
vielleicht geht es wirklich darum dass
wir durch die erfahrungen durch die
prägungen die wir erleben durch unsere
eltern durch ja das was wir dann später
lernen in der gesellschaft aber auch
durch unseren freundeskreis und so
weiter
die erfahrung die wir machen lernen
sollen zu unseren eigenen standpunkt zu
finden dieser menschen auf der weltkarte
einen sehr starken eigenen standpunkt
und mit diesem standpunkt zurück ins
leben zu gehen und sodann durch die welt
zu gehen und dann wenn wir sicher nicht
immer nur glücklich sein aber wir können
vielleicht das leben gelassener sehen
und wir können auch freude stärker
empfinden
das gute ist wir bleiben aber der fünf
nicht stehen in rom verlangt ja in der
bewegung dass wir weiter gehen und
bekommen zu sechs das wird das thema
unserer nächsten sitzung sein hier wird
noch sagen die heute morgen habe ich ja
exklusive die stern lich community fast
auf den chart meter hoch wie in chats
riehl gemacht das rad des zauberers und
dort kann mir ganz ähnlich wie die dinge
gesprochen und ich finds parallel dahin
in diesem wie ein erwiesen dreamcatcher
aufgebauten rad ganz viele kleine dinge
da schreibt eben die juniors ton das
sind alle unsere erfahrungen die wir im
leben gemacht haben die zu unserem leben
dazu gehören die wir ein pflichten und
die uns auch schützen das sind sowohl
die erfahrungen die er in vielleicht ins
negative für uns gehen wie die positiven
beides gehört zusammen
und da bin ich mir ganz sicher dass wir
deswegen nicht einen müll an dem leben
das sie bisher geführt haben ändern
müssen um ein glückliches leben zu haben
es kommt immer darauf an die hier
gewissermaßen im nächsten schritt weiter
damit umgehen und vielleicht brauchen
wir 50 ehrenrunden und das zu kapieren
das ist aber nicht schlimm es gibt
keinen ist es kein wettbewerb das leben
wer schneller
wer schnell den aufstieg zu gott so gott
schafft ach das ist nicht jeder muss
seinen eigenen weg gehen das ist finde
ich wenn wir immer so witzig dass es
irgendwie halt da ich bin schon weiter
als gut
ehrlich gesagt ein so was glaube ich
nicht jeder
hat das recht in seinem rhythmus
vorwärts zu gehen und sowie ihren runden
zu drehen im leben wie er braucht
das ist eben nicht wie in der schule die
cent suchen es ist eben dass man seine
eingegangen sind sich selbst man sieht
sich selbst aber auch das ist in ordnung
also ich glaube jeder wusste seinen
eigenen rhythmus finde ich schön 2000
zum abschluss jetzt weil wir jetzt
auch schon ein bisschen überzogen haben
zehn minuten das geht noch ist ja noch
völlig in ordnung die games academy denn
wir brauchen ja noch ein orakel bitte
nicht abschalten ihr werdet doch brakel
zur 5 dann habe ich das jetzt inspiriert
und ihr habt so zu sagen jetzt eine
vision einer fragestellung vielleicht
auch die euch interessiert ihr
spannenden findet und dann lass doch mal
gucken was wir hier
was wir hier für euch ziehen
dürfte ja wie immer zwischen kirche und
mehr wählen
ja was machen wir heute ich würde sagen
einen kleinen denkanstoß wie wir uns
in diesem zeichen gerade gut
positionieren können um oder jedoch
denkt sich einen eigenen denken sie
natürlich auch machen ihr könnt es mal
überlegen welcher kirsten wild um mich
ich habe mal einen traum mit dem ich
noch gar nicht gearbeitet haben und
normen und hoffe dass ich trotzdem was
sinnvoll ist daraus entwickeln kann
gleich auch
ich nehme das heißt ihr heißt es ich
nehme das vikings pizarro
gut und ich nehme hier ich kann seine
ehemaligen kienast
stelle ich auch noch mal vorher lese
laufen keine sorge
und ich mich hier schon mal die karten
und ihr dürft euch jetzt entscheiden
kirsten oder christopher der anti
pakistan ist da und die anti katholiken
kirsten
das habe ich jetzt einfach erfunden
ja ich bin an die kirche das kann ich so
weit sagen ja was ich muss jetzt
irgendwie
hast du hast schon ich habe schon wieder
flott ihr
schönes verdammten na gut dann drehe ich
einfach mal um
also wer hat sich verkehrsbetrieben der
krieg team astana
steht meine karte hat die königin der
stäbe ist einer meiner absoluten
lieblings karten wie viele von euch
vielleicht wissen sie ist ja auch sehr
schön dargestellt und sagt euch die ihr
von gerne nachricht bekommen wollt dass
es jetzt herum lied sehr klar position
zu beziehen und das auch nach draußen
rauszulassen
als seine karte die euch jetzt gut in
die winterzeit tragen wird wir haben ja
darüber habe ich gestern gar nicht
geredet mittwoch einen ganz wichtigen
event jupiter geht in dem wieder und all
die dinge die jetzt in der fische zeit
in euch bearbeitet haben die wollen
jetzt nach draußen gelassen werden dazu
bekommt ihr mit der kündigende stäbe
genau die kraft gebraucht
ja mal sehen was ich gezogen habe für
euch aus dem kind awo
was haben wir da
10 der schwerter
yemenia geht es jetzt hier auch passaus
sie in der schwerter vikings tarot
mio
das tut sie da freue ich mich jetzt mal
über seine interpretation des teams
dabei ich glaube das kriegst du
ausprobieren guckst du doch einfach bei
man
also abgebildet ist könig ole ole ole
der entwaldung
also nur für diejenigen die hier sind
ohne je
strafe schmerz bestrafung besteht hier
als die herzenswünsche dass das
gewünscht hat gedacht heißt euch kann
wird noch tauschen er hatte natürlich
kann ich
denke mal das was kann ich dann mit an
bei 10 erschwerte es ist natürlich auch
herkömmlich hinterhof eine eher
kritische karte wenn mich nicht alles
täuscht er bei der 10 der schletter geht
es darum gedanken die einen fertig
machen und danken muster auch
ausprägungen die ein fertig machen
endlich los zu lassen weil sie sonst
einen überwältigen also das kopfkino
diesen kopfkino auszusteigen und sich
also mir hilft es immer bei der 10 der
schwerter ein worst case szenario zu
entwickeln für das wovor ich angst habe
nur in dieses worst-case-szenario einmal
reinzugehen und dann heraus zu kommen
und zu wissen okay das kriege ich hin
auch diesem zustand und bewältigt also
alle die das gewählt haben scheinen
offensichtlich da in dieses purgatorium
gehen zu wollen sollen können vielleicht
ist es auch eine gnade dies tun zu
können es ist ein fegefeuer
möglichkeiten möglicherweise aber es
bedeutet auch na ja manche dinge müssen
verbrannt werden und ja und auch sehr
unterschiedliche karten beide haben aber
für mich einen deutlichen bezug zu
unserem film war thema insofern passt es
natürlich was wäre auch zu erwarten
gewesen denn wir jetzt super easy karten
gehabt hätten bei der film beim 5er
thema das kriegt ihr dann wieder bei dem
sechser thema liebe kirsten in alfter
vielen dank dass du wieder nicht wieder
dass du hier bist dass ich dich hier um
den heiligen hallen der geheimnis
akademie live dabei habe und zwar in
person immer eine bereicherung egal ob
virtuell oder lebendig wird eine
lebendig oder analog es müssten ein
lebendig bist du ja immer sorry verhasst
nehme ich jetzt gerade
und bevor ich irgendwie dinge sage auch
die dass ich nicht mehr so leicht raus
komme
weil ich es ist nicht einfach abschalten
kann
die sendung zu ende ist und was hinter
sehen ich muss jetzt noch den tag mit
ihm verbringe ich muss ich da auch um
gottes willen ich rede ich gerade um
kopf und kragen erschwert den
verschwinden
also in diesem sinne die leute habt uns
wieder unglaublich spaß hatte großen
spaß gemacht heute abend um 19 uhr werde
ich mit ruhe hegers wochentages
gutmachen der fliegt schnell mal hier
ein oder ich fliege zurück nach hamburg
je nachdem und vielleicht ist ja auch
noch ein stargast dabei aber das werden
wir herausfinden je nachdem wie sich die
ziehen der schwerter heute noch
manifestierende könnten das sonst keiner
sowie stars gibt es ja
in diesem sinne lasst euch gut in einem
heutigen sonntag noch mal alle mütter
ganz von ganzem herzen einen
wunderschönen muttertag und
vielleicht ich halt auf alle fälle heute
mal zufällig 91 man weiß ja nicht was du
die steinböcke
muss man schon einmal ein auge drauf
heißt und ja ich freue mich auch hertens
mensch meinungen aneinanderreihen ist
immer gut denn nur so entsteht das pas
wiederzubeleben feuers zu meiner karte
und das entsteht was neu ist in diesem
sinne lasst es euch gut gehen danke
danke für die muttertags gruß
diesen