{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=fphdSJlYnCs","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Die Kraft der M\u00e4rchen - ein Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
ja hallo zusammen hallo lieber mario und
hallo ihr da draußen die jetzt pünktlich
zur mittagszeit sich noch einmal mit dem
thema märchen beschäftigen wollen und
heute eine nicht eine wirklich eine
premiere denn mario war ja im rahmen der
games academy schon sichtbar
einige von euch erinnern sich wir haben
ja vorträgen gemacht gemeinsam im
vorfeld unserer rauhnacht aktionen
da gehen wir sicherlich noch mal gleich
darauf ein aber es ist zumindest mal
eine premiere oder ein debüt weil mario
natürlich in letzter zeit in der
geheimnis akademie weniger zu sehen als
den zu hören war
und darauf freue ich mich jetzt dass
mario hier mit dabei ist quasi die
stimme der märchen quelle kann man ja
fast sagen denn die märchen die ihr hört
in der märchen quelle die sind samt und
sonders alle von mario eingelesen worden
ein gesprochen worden
und da gehen natürlich auch nochmal
gleich darauf ein denn mario das ist ja
auch eine entwicklung von dir in den
letzten monaten dass du dich immer mehr
in richtung erzählkunst und stimme
bewegt hast oder wie sehe ich das ja
hallo christopher und erstmal noch alles
schöne grüße an die zuhörer draußen am
sonntagmittag
ja das stimmt es ist wirklich eine
entwicklung
ich weiß nicht ob es alle wissen von
seinen zuhörern aber wir kennen uns ja
schon acht jahre
wir haben ja gemeinsam die stadt spüren
gegründet die wir machen ja stadt touren
in verschiedenen städten in deutschland
und es geht
im schwerpunkt um geheimnisse und auch
hier ist die erzählkunst jahr rahm ich
sag jetzt mal tragend für uns als firma
und so bin ich eigentlich auch drauf
gestoßen
wir haben uns ja 2013 kennengelernt ich
komme ich aus einem ganz anderen bereich
er aus dem
beratungsbereich im bereich marketing
auch im bereich coaching mal vielleicht
später noch mehr unterhalten
aber da komme ich mit dieser erzählkunst
in berührung und wir haben ja diese
geheimnis akademie vor 34 jahren
begonnen mit einem spannenden projekt
und zwar zu den raunächten das ja immer
noch aktuell läuft und in diesem jahr
auch einen sag jetzt mal einen re design
erfährt und da geht sicherlich noch
einiges zu hören
aber so begann das ganze wo wir nämlich
als leitfigur die frau holle mit ins
spiel gebracht haben viel über mythen
märchen das ganze verbunden haben diese
symbolische sprache und was ganz klar
war dass man da auch tiefer eintauchen
in diese ganze symbolische bedeutung
geben mit unserem hintergrund und ich
dann die stimme auch hier verkörpert
habe und wenn man sich mit texten
auseinandersetzt dann taucht man
automatisch auch tiefer ein
wie ist das eigentlich als dom mit den
märchen so hattest du vorher schon
berührung mit märchen oder in welchem
zusammenhang hattest du bevor du dich im
rahmen der geheimnisse akademie damit
beschäftigt hast hat es wo hattest du da
berührungspunkte mit märchen was haben
sie dir bedeutet ja spannend ich relativ
wenig als ich aus meiner kindheit
mir hat keiner so richtig vorgelesen
märchen ich hatte ein anderer
bezugspunkt deswegen bin ich auch den
spannenden übergangen ich hatte immer so
die drei fragezeichen die vielleicht
nicht kennt und hat mir selber hörbücher
auf platte oder kassetten rekorder
damals angehört um sozusagen
einzuschlafen und ich weiß wie
beruhigend dass das wirken kann so als
kind wieso geschichten mit fantasie der
märchen ist ja auch immer fand das hier
an regen hat er seine eigene vorstellung
die sich daraus entwickelt und so fand
ich das jetzt ganz spannend in dem
kontext nochmal jetzt die ganzen das
sind der schwerpunkt man sich auch bei
den gebrüder grimm oder bechstein
märchen die wir aktuell verwenden
spät noch einzutauchen in diese welt und
mit dem hintergrundwissen finde ich es
umso spannender wirklich auf diese
symbolische bedeutung wo man halt noch
eingehen werden märchen noch mit einem
ganz anderen kontext zu sehen
ja bei mir war das interessanterweise
ich habe als kind mein allererstes buch
das ich je hatte
das war ein märchenbuch so märchen der
welt das weiß ich noch also ich bin mit
welchen sehr groß geworden aber auch mir
hat man nicht vorgelesen sondern ich
habe mir diese welt der märchen selbst
erschlossen damals ich weiß nicht ob
damals
wir sind ja wir sind ja ungefähr die
gleiche generation mario und unsere
eltern waren vielleicht nicht nicht
beide nicht so märchen affin und da
haben es vielleicht auch nicht für so
wichtig erachte märchen erleben ja auch
im rahmen der erziehung immer wieder auf
und ab
es gibt dann wieder phasen wo man sagt
um gottes willen verschont die armen
kinder mit märchen und dann heißt es
wieder kinder brauchen märchen aber
vielleicht war das unseren eltern nicht
so auf dem schirm und aber wer die
affinität zwischen hatte findet den weg
auch dorthin ich glaube heutzutage gibt
es wieder viele eltern die märchen
vorlesen und ja da kommen wir vielleicht
noch darauf die funktionen von märchen
und kindheit das ist ja auch so etwas
was man in frage stellen kann
aber du hattest sozusagen also bei dir
ist sozusagen die die liebe oder die
freude an den märchen auch mit dem lesen
der märchen also auch mit der
stimmlichen umsetzung ist du bist du
sozusagen wieder dahinter gekommen
es war ja auch ein bisschen so dass das
also korrigiere mich aber ich glaube
dass du durch das lesen für die
geheimnis akademie auch begonnen hast
überhaupt vielleicht auch die kraft
deiner stimme zu entdecken in dieser
hinsicht und was seine stimme dabei
wirklich liest jetzt auch grad in dem
kommentar ich weiß gibt es die
kommentare auch lesen kannst mario dass
vor allem der so wunderbar klingt ja das
sind die leute dich wollen
das rollende r wo du mir gestern
verraten hast es ist eigentlich nicht
immer gewünscht aber in dem fall ist es
ist es kommt sehr gut an
und ja aber ist es so kann man das sagen
stimmt das dass du vor allen dingen
dieses thema mit der stimme auch über
die geheimnisse akademie auch entdeckt
hast oder hattest du vorher schon ein
bewusstsein für deine stimme ich bekomme
immer wieder gesagt dass meine stimme
recht angenehmen ist das war auch schon
vor 15 oder zehn jahren so bevor wir uns
auch kennengelernt haben und für mich
war so ein einzelpunkt das jetzt
wirklich mehr zu benutzen
nutzt die stimme natürlich täglich ob
das jetzt bei vorträgen ist im verkauf
die wirkt immer aber nieder
kommunikation ob in beziehungen familie
oder in allem wasser machen aber hier
speziell bei geschichten ich hatte ja
auch eine hypno therapeutische
ausbildung und da war das thema auch
therapeutisches erzählen
das war nicht hoch spannend in welcher
weise wir auch auf unsere psyche
einwirken können mit dem dass wir
bestimmte gegebenheiten in geschichten
sozusagen ein mapping machen mit unserer
eigenen psyche und unseren eigenen
erfahrungen und da bin ich jetzt immer
mehr eingetaucht also das heißt das
interesse was man jeder kennt es wenn er
jetzt vielleicht ein kinofilm anschaut
wenn warum immer weint wenn man sich
freute war tief berührt ist und ich
glaub märchen ist so etwas ganz ganz
ursprüngliches und beim lesen von diesem
märchen habe ich selber entdeckt ich
mache es ja so dass ich mir selber
bilder kreieren und versuche die die
stimme zu legen
das ist die auch beim zuhörer ankommt
und das ist finde ich schon sehr sehr
berührend wo ich merke man hier bin ich
selber so berührt dass ich das in meiner
stimme
spürbar ist wenn gerade ein emotionaler
punkt oder etwas emotionales mich
aufgrund der geschichte in seinen bann
zieht
da komme vielleicht doch drauf aber ich
würde gerne an dem punkt aber ein haken
und nachfragen
also wenn du so ein märchen studierst
also bevor du es liest vorliest oder ein
sprichst dann entwickelst du bilder in
deinem kopf die du dann versuchst beim
sprechen
mit einfließen zu lassen habe ich das
richtig verstanden unter die du dir
gleichzeitig vorstellst das erstes
natürlich so den den den abriss man man
ist die geschichte um den inhalt in dem
sinne umfangreich oder gesamtheitlich
einfach einzufangen
das nächste ist ein märchen oder eine
gute geschichte sind ja immer
verschiedene charaktere und da braucht
es aus meiner sicht eine vorstellung wie
wie ist denn dieser mensch also ich dass
ich mir selbst ein bild macht von zum
beispiel einer hexe oder von der bösen
stiefmutter oder von dieser zauberin wie
könnte die wirken wie sieht die aus was
ist der charakter dahinter um eben
diesen auch nicht stimme zu geben
finde ich das eine sehr gute möglichkeit
oder hilfe bei damit kreiere ich ein
bild eines gegenübers und wenn ich diese
stimme spreche sollte es ja auch so
ankommen dass es auch authentisch wirkt
das ist glaube ich der unterschied vom
sprechen jetzt generell jetzt zum
beispiel eine sprecher ausbildung wo ich
jetzt auch gemacht wo du sagst es reine
vorlesen unterscheidet sich von etwas
etwas eine geschichte oder einen text zu
etwas eigenem zu machen im charakter zu
verleihen und damit auch spannend und
interessant für den zuhörer zu gestalten
ich glaube dass ein wichtiger punkt auch
ich lese sie gerade auch im chat cb
merkt an heute geht es vermehrt verloren
durch die vielen videospiele
also da sollte man auch mal im auge
behalten ich find auch märchen sind ja
auch ein akustisches erlebnis also das
ist etwas märchen erzählen ist er ein
hören
die bilder entstehen dann im eigenen
inneren während wir heute so gewohnt
sind dass uns die bilder fertig serviert
werden
es gibt ja unzählige märchenverfilmungen
davon gibt&#39;s natürlich auch wohl das
schöne und beeindruckende und wie drei
müsste für aschenbrödel zb das hat der
ganze generationen geprägt aber es gab
dann auch im zdf oder war es ard ich bin
mir nicht so genau diese sonntags
märchen immer so eine verfilmung davon
ich bin da immer sehr skeptisch einiges
sind immer ganz witzige interpretationen
aber für mich ist das wesen von märchen
eigentlich ein hörerlebnis
damit ich in meine bilder im inneren
habe und jetzt ist es ja so es gibt ja
zwei möglichkeiten wenn wir märchen
erzähler haben es gibt halt märchen
erzählt das märchen integrieren sondern
frei erzählen sowie mit ihrem eigenen
vokabular da habe ich gute sache geht
aber auch schon ganz schreckliche und es
gibt natürlich das was wir als märchen
sprache kennen das eigentlich vor den
brüdern grimm kommt wenn wir heute
kinder und hausmärchen lesen und das
hören was sie das was da die sprache ist
dann ist das für uns heute märchen
sprache wohl das eigentlich eine
konstruktion auch der brüder grimm ist
die ja sprachwissenschaftlern weitesten
sinne gewesen sind und großen wert auch
die formulierungen gelegt haben
aber wir lesen ja die märchen das mag
jetzt zunächst nicht nach einem
kreativen akt klingen
ich finde aber es ist es doch denn das
gleiche märchen gelesen wo
unterschiedlichen menschen kann
unterschiedliche wirkungen haben je
nachdem wie es gelesen wird und ich
finde bei dir merkt man schon auch jetzt
sagen wir in der in der folge du hast ja
jetzt ich weiß nicht wie viele märchen
bereits ein gelesen dass da immer eine
noch tiefere dimension dazu kommt also
ja also das ist natürlich training und
und und hinein kommen aber da kommt noch
eine neue ebene dazu und ich finde das
macht schon einen unterschied ob ich mir
jetzt unter all den vielen
märchenlesungen die es so gibt und wie
man sich auch hören kann
im unterschied dazu deine stimme mit
anzuhören also man merkt dann schon und
wenn du dann sagst das ist vielleicht
eine bilderwelt die mit hinein schließt
finde ich einfach an interessanten
aspekt dass es obwohl wir uns an den
gleichen text halten es ist der gleiche
text in jeder lesen kann entsteht
trotzdem was neues also hoffe ich habe
ich mich jetzt hier nicht so
verklausuliert ausgedrückt aber das ist
mein eindruck
ich glaube es ja ganz wichtig weil
wie du sagst text erst mal zu lesen man
kann den text unter lesen aber dann
hinter verschiedenen textpassagen auch
verschiedene bedeutung oder was wollte
der autor damit ausdrücken welche stimme
transportiert ja auch emotionen oder
auch ein charakter also es kann
teilweise eine grenze einfordern es kann
in dem sinne eine gemeinsames kann herz
öffnen sein
und wenn das mit in der stimme
transportiert wird ist das glaube ich
erstens viel einfacher für den zuhörer
der er hat es einfach so aufnimmt und es
ist auch das kreiert ein erlebnis wie du
sagst ja ein erlebnis mit der eigenen
kreativen vorstellungskraft ist eben
auch ein inneres erlebnis deswegen sage
ich ja eigentlich braucht man die
visuelle stimulation nicht und ich finde
auch dass wenn wir schon bei dem thema
sind dass diese vielen verfilmungen so
schön sie sind es gibt denn auch disney
und so weiter das visuelle betrügt uns
auf eine gewisse art und weise weil es
uns sozusagen vorgaukelt das wäre
außerhalb von uns und wenn ich sozusagen
die augen schließen und nur höre was ich
mir ja eigentlich immer wünschen würde
dass die zuhörer unserer märchen der
märchen quelle
dann würde ich mir wünschen würde die
augen er schließt und sich darauf
einlassen und sich auch der stimme von
der stimme führen lassen
deine stimme ist ja auch geübt du liest
ja auch viel meditationen dann merkt man
eben auch dass die eine eine gewisse
tiefe wichtig ist dass ein märchen fast
wie eine meditation auch klingen könnte
auch wenn natürlich jetzt ich lese
gerade kriegst viel lob in den in den
kommentaren
also florian schreibt also eine ruhige
und warme stimme von herrn max meint cb
finde ich auch ich finde damals bei den
hörspielkassetten schreibt florian gab
es auch spreche ich gerne hörte und
welche wo ich nicht so schön waren
marius deswegen dies nicht ein guter
sprecher also klar ich kann das auch es
gab zb einem märchenerzähler ich habe
auch viel so platte
ich weiß gar nicht wie dir war sehr sehr
bekannt weil er lebt nicht mehr der hat
eine ganz tiefe stimme gehabt aber mit
seinem ganz besonderen tag
die habe ich unglaublich gerne gehört da
habe ich mich unglaublich gerne
hingegeben und die bei dir ist es ja
auch ehrlich ich meine du hast auch so
eine bestimmte stimmfärbung die einen
auch ein leben in die tiefe zu gehen
deswegen haben wir ja zb viele
meditationen die wir auch zum beispiel
den raunächten mittleren namen immer
auch von dir ein sprechen lassen
jutta meint dass er klingt als käme er
aus nürnberg ich weiß nicht recht ob du
da richtig lieblingslied aber das soll
der mario selber aufklären
woher kommt ich komme ursprünglich aus
deggendorf das ist ja jeder bayern aber
ich weiß wenn ich hochdeutsch spreche
dass es manchmal ein zu starkes wollen
dass er da ist und da hatte ich schon
viel
vor allem bin ich jetzt im nördlichen
bereich in hamburg unterwegs bin ob ich
so aus nürnberg kommen ja aber das ist
das ist ein anteil was natürlich in
bayern und österreich sehr verbreitet
ist das rollen dr
aber in der sprecher ausbildung gibt es
mehr zugenommen hat dann die zunge etwas
nach hinten nehmen und bewusstsein
schaffen für manche sachen ist es ganz
gut dass es gibt da manche wörter die
davos eindringlich wirken soll
aber manchmal ist es zu dominant also
ich finde jetzt sagen wir mal in diesem
märchen kontext finde ich passt es
wunderbar und es ist ja auch ein
alleinstellungsmerkmal also ich finde
den wiedererkennungswert diente dadurch
hast dass du kontrollieren sicherlich
jetzt wenn du nachrichtensprecher wärs
dann wäre es vielleicht deutlicher wobei
es gab die carolin reiber aus dem
bayerischen rundfunk die konnte das ja
auch da hat man es gelassen aber es war
halt bayerischer rundfunk da war es hat
da war es natürlich auch pascal schreibt
ich habe das rollende r auch übernommen
einmal weil ich viele englische sendung
mit schottischen schauspieler gesehen
habe und im sprachgestaltung unterricht
weil dies eine regelmäßige übung ja also
ich glaube auch es ist eine wichtige ich
glaube es passt zu dir es gehört zu dir
ich glaube dass wenn
den aus dem raum aus dem wir kommen
gerade die dialekt verden mitnehmen dann
sind wir auch näher an unserer seele
es ist eine behauptung die ich jetzt auf
stelle ich weiß nicht ob du das
bestätigen kannst aber das ist so ein
bisschen er aus dem hypo therapeutischen
kennen wir das hypnose systemische
kommunikation
ich habe auch viel aufstellungsarbeit
gemacht und wenn dort der aufstellungs
wenn ich dort zum beispiel sätze
sprechen lasse in aufstellungen ähnlich
wie in hypnose systemischer
kommunikation dann fort dann mutige ich
die leute meistens in ihrem dialekt zu
sprechen wenn sie einen haben weil sie
dann ihrem herzen näher sind also weil
sie dann die dinge nicht nur sagen damit
ein anderer sie gut versteht sondern es
kommt auch etwas aus ihnen heraus dass
deutlich die herz kommunikation
unterstützt oder wie siehst du das kann
ich dir nur zustimmen ich jetzt auch in
einem ähnlichen bereich bei bekannten
auch so wenn die dann in das bayerische
verfallen und plötzlich kommt lachen so
von innen heraus weil das eine ganz
andere einstellung und das war heute
dass es manchmal zu gekünstelt wirkt
wenn man sich bewusst hineinpressen
wählen etwas in der sprecher ausbildung
oder die deutsche medienlandschaft geht
heute nach einem gewissen siebs auf so
eine allgemeine hochsprache und da wird
es sollen herab trainiert bewusst ab
trainiert aber wie du sagst das ist er
auf bühnen auf schauspiel wenn in
hamburg jemand mit dem rollenden er
auftritt dass es da keine probleme gibt
in der in der inter in der verständigung
über die ganze medienlandschaft bei
hörbüchern eta hat sich eigentlich
darauf festgelegt aber man kann
natürlich einen persönlichen charakter
auch festlegen und märchen wenn es zu
meinem märchen wird kann durchaus mit
dem rollenden ja auch viel zu patienten
und nicht pünktlich manche vielleicht
nicht gestört
ich kann natürlich auch andersrum sein
ja ja vielleicht mario bist du die eva
merkt dass du dass du viel leiser
spricht als ich habe mich jetzt hier ein
bisschen lauter gemacht
aber möglicherweise ist ein bisschen ist
ein mikro zu weit weg ja so ist es
aber man versteht dich trotzdem aber es
ist der unterschied zwischen uns beiden
scheint irgendwie auffällig zu sein
ja unsere hörer sehen uns in unserer
hörer sind sehr sensibel
deswegen ist es gut dass sie auch mal
dich heißt die stimme kennen lernen und
sich dann später immer vorstellen können
dass du es bis der es liest ich finde es
ganz ganz spannenden punkt über denen
ich gern noch weiter gehen sprechen
würde
aber wir müssen vielleicht noch ein
bisschen auch noch weiter das thema
kraft der märchen aber wichtiger punkt
und ich fasse es einfach mal für unseren
der stelle zusammen ist dass die kraft
der märchen auch damit zu tun hat wie
sie vorgetragen werden und wer sie
vorträgt das nicht umsonst das
märchenerzähler immer eine eigene
berufsgruppe auch war in vielen vielen
kulturen bei den kelten gab es den
barden es gab die droiden die natürlich
noch eine andere funktion hatte als der
bade
aber das waren oft sehr umfangreiche
ausbildungen bis einer lebenslangen zum
teil bis einer erlaubt war zum beispiel
die mythen zu erzählen ja das war also
durchaus etwas was nicht einfach jeder
gemacht hat da ging es nicht einfach nur
um vorlesen ich lese jetzt mal das vor
sind die konnten das auswendig ich
selbst habe auch mal eine
märchenerzähler ausbildung angefangen
ich habe das nicht zu ende gemacht bei
einer alten dame die da sehr konservativ
war das hat mir persönlich gut gefallen
die hat gesagt märchen immer auswendig
erzählen nie vorlesen immer auswendig
erzielen aber auswendig lernen und bei
der mussten wir die grimms märchen
auswendig lernen das war wort für wort
also das heißt wir saßen im kreis und
haben dann ein märchen vor uns gehabt
und jeder mutter nur ein wort sagen nach
einer
und das ging dann immer im kreis war
sehr meditativ führt in eine tiefe
trance märchens hinein und man musste
daneben lernen ein wort wie wald so zu
sprechen dass das eben vor dem geistigen
auge des zuhörers dann auch ein wald
entsteht
und ich hab dich geglaubt am anfang aber
das ist wirklich also es ist etwas wenn
man da vielleicht geht es dir manchmal
auch so mario wenn du märchen liest dass
du bei einem wort hang und bleibst es
öfters mal sprichst bist du den inneren
anschluss dazu findest sage ich ja ja
mit videos genau jetzt geschildert hast
wald es hilft ungemein wenn der sprecher
sich auch in bilderwelten etwas selber
vorstellen kann um es zu transportieren
weil es aus meiner sicht in dem klang
der stimme sich einen widerhall findet
mit diesem wie so ein magischer akt wenn
ich mir erst im bewusstsein vorstelle
und das was ich transportieren will
auch in meine stimme läge das finde ich
gut hast du das sagst für mich ist es
wie so ein magischer moment auch also
ich merke deutlich wenn euch ein wort
ausspreche und es kommt an
das ist ein unterschied und vielleicht
ist das das warum es so wichtig ist das
war ein punkt warum märchen so wichtig
sind und warum wir sie vielleicht sogar
nicht nacherzählen sollten sondern uns
wirklich in dieser märchen sprache der
grimms bewegen sollten weil es so was
ganz archetyp isches in uns wachrufen
ich erlebe oft märchen wenn nacherzählt
und dann wird das so in alltagssprache
gekleidet dadurch wird das märchen aber
auch gewöhnlich wenn wir ganz bewusst in
dieser etwas altmodischen sprechweise
bleiben des neunzehnten jahrhunderts
müssen wir immer daran erinnern die
brüder grimm haben 19 jahrhundert die
märchen verfasst sind verfasste märchen
auch wenn sie dem volk aufs maul
geschaut haben wie man so schön sagt
aber sie haben die märchen neu verfasst
und war in vielen verschiedenen
versionen bis sie selber zufrieden waren
haben die mädchen auch verändert also
sind im grunde genommen zwar nicht
wirklich kunstmärchen im literarischen
sinne aber sie sind auch künstlich und
dennoch ist es den grimms gelungen eine
art sprache zu schaffen die eine tiefe
seelische verbundenheit auch ermöglicht
und da glaube ich bei den beim wort
lauter grimms zu bleiben ist nicht
verkehrt
ich habe wie gesagt schon ganz
schreckliche erzählungen erzählerinnen
und erzähler gesehen die das sollte mir
alltag sprach gebracht haben
und ich finde das einfach also mir
persönlich bringt es nichts für mich
geht dann die magie des märchens
verloren ja weiß ich wie es geht
aber ich glaube dieses wirklich in
dieser sprache bleiben hilft sehe ich
auch so weil wenn ich jetzt freier zähle
und der sprecher seine eigenen themen
vielleicht auch mit hinein bringt das
zwangsläufig entsteht wenn ich eine
eigene geschichte erzähle oder ob ich
das training und sagt ich habe einen
text und erschaffe jetzt die bilder für
mich aber ich halte mich einfach getreu
an diesen texten glaube ich ist es eher
ich würde fast sagen neutraler dass sich
damit eigentlich das wiedergebe wie es
ursprünglich überliefert wurde und damit
er nichts
sozusagen ab andere sondern ich gebe ja
in dem sinne wie du sagst über meine
bilder welten die ich mir selber erst
vorstellen einfach so ein input an den
zuhörer wie er sich dann im detail
vorstellt soll auch ihm überlassen
bleiben aber wenn ich jetzt zu stark mit
meinen eigenen ausschweifungen des
verfärben sage ich jetzt glaube ich zu
schwierig und es war ja auch in alten
kulturen wo du gesagt hast nur
auserwählten gegeben in der tradition zu
bleiben auch wissen zu vermitteln wenn
man es jetzt aus der richtung zum
beispiel den buddhismus sieht wo in dem
sinne die leute teilweise ziehen oder
kinder schon vorbereitet werden über 15
20 jahre
dieses wissen auch die
getreu weiterzugeben dann finde ich es
eine verfärbung der märchen wenn ich
jetzt sehr stark in die eigene
interpretation in einen gehe es gibt
auch ein ganz wichtiger punkt an der
stelle der findet vielleicht auch schon
zum nächsten punkt unseres gesprächs
wenn wir wenn wir einfach nur das
märchen nehmen wie es ist dann
verhindern wir und das finde ich jetzt
positiv dass wir das tun dass wir unsere
konzepte unsere ideologischen
denkschemata da hinein mauscheln und
irgendwie was wollen also wir pressen
die mädchen unseren willen auf ich habe
das einmal bei einer märchenerzählerin
die ich an zu sich von der stimme und so
weit ganz gut fand die dann das märchen
der frau holle erzählte aber am schluss
dann so das ganze mit ökologie und und
waldsterben in verbindung gebracht hat
und ich dachte mir ist das ist das jetzt
gehört das jetzt da rein
ich fand irgendwie nicht mich hat das
gestört und ich denke mir es ist ja
nicht verkehrt dass das ihre
schlussfolgerung ist dass das märchen
ihr das sagt aber das hat nichts im
märchen selbst zu suchen da muss bei
jedem selber was anderes anklingen
dürfen
und das kann ja nicht völlig
unterschiedliche science ebene seien die
mich gerade anspricht und das ist ja das
gute am märchen vielleicht ganz kurz was
ist eigentlich ein märchen dass es nicht
so leicht zu definieren
märchen sind in der regel kurze
erzählungen volkstümlichen charakter und
die sich durch bestimmte merkmale
kennzeichnen sie wirken eben in der
sprache oft holzschnittartig die
personen werden nicht genau zu ende
definiert die haben jetzt keine
persönlichkeit spektrum
die meisten machen auch keine
verwandlung durch sondern sie
entsprechend eher charakterzügen im
märchen können natürlich zauberische
elemente vorkommen vor allen dingen in
den sogar ein zaubermärchen wo die tiere
anfangen können zu sprechen tiere zu
begleiter werden das ist ja etwas was
wir in den in der geheimnis akademien
märchen quelle jetzt hauptsächlich auch
hatten werden immer märchen votieren
eine rolle gespielt haben
die dann auch in den folgen mit
christine über kraft tiere dann
nochmal genauer besprochen wurden der
unterschied zwischen einem märchen einer
sage das noch schnell erklärt war das
auch oft gefragt wird eine sagt hat
immerhin ortsbezug und hat meistens
einen historischen kern also es geht oft
auf eine historische persönlichkeit
zurück karl der große könig barbarossa
dann spielen die sagen an bestimmten
orten ort sagen es typisch uns ihnen
fehlt oft auch das zauberische das kann
vorkommen aber das ist eher selten
während eben wie gesagt ein märchen
durchaus einfach entrückt in einer
anderen welt spielen kann und das macht
sie ja dann eben auch wieder so
faszinierend für die menschen die
komfort gleich mal zum nächsten punkt
warum sollten menschen eigentlich heute
noch märchen hören
mario was meinst du also ich find noch
ein punkt dazu das video an anfänglich
gesagt hast diese trennung erwachsene
kindheit die gab es früher gar nicht so
bei diesen überlieferungen wo du gesagt
dass dem baden oder bei den germanen da
wurde einfach die geschichte erzählt und
es war nicht extra eine kindergeschichte
die da ausgedacht wurde sondern da die
war für alle
deswegen glaube ich es ist ein ganz
wichtiger punkt vielleicht auch zu
erwähnen dass es für erwachsene und
natürlich auch für kinder
der richtige ausgangspunkt wäre weil wir
häufig denke ich mal märchen sehr stark
nur in diese kinderecke abtun aber was
wir in dem zehn jahre in der geheimnis
akademie versuchen zu vermitteln ist der
wert also auch über dieses symbolische
sprache in den märchen mit den vielen
tieren was wir auch bei diesen
erläuterung mit christine maß mit dem
kraft tieren das haben wir nämlich für
die bedeutung von früher
wie sind sie eigentlich zu deuten und
ich glaube das ist ganz spannend wenn
man sich märchen er nimmt da tiefer
einzutauchen was heißt die einzelnen
geschichten was das bedeutet der wald
was bedeuten diese tiere bei das war
schon spannend und ich glaube märchen
haben die die möglichkeit verschiedene
ansprüche gerecht zu werden was
einerseits ist es natürlich einen
unterhaltungswert wenn ich einfach
märchen das gut vorgetragen ist man höre
mich an die kindheit erinnert oder etwas
so macht aber ich glaube die gebrüder
grimm haben sie auch so als gewissen
gewisse richtung erziehung moral ethik
auch verbaut das heißt immer diese
diskrepanz zwischen arm und reich
eifersucht also themen die uns als
menschen auch immer in summe begleiten
also sind ja eher so eine typische
themen wie bei den götter wählten bei
den griechischen dass ich immer wieder
auch persönlichkeitsanteile habe die ich
da entdecken kann
auch bei der bösen hexe wenn ich
vielleicht tiefer ins unbewusste g bei
dem armen mädchen was ich ganz spannend
finde das ist ja auch vielleicht auch
eine lebenshilfe wie gesagt hat in das
therapeutische erzählen schwierige
konstellationen die man als kind
vielleicht schon ausgesetzt war und
andere älteren brüder ich haben eltern
bruder gehabt wie ist das verhältnis
gewesen wurde man da immer unterdrückt
klein gehalten gab es nicht es ist auch
im märchen immer wieder so dieses
stiefschwestern diese stiefmutter die
einem nichts gutes wohnen der jüngste
der immer hinten erstmal eine gewisse
heldenreise durchführen muss um sich zu
bewähren damit er voll genommen wird und
ich glaube damit haben wir schon etwas
wesentliches was uns märchen vermitteln
können so eine eine hoffnung eine
inspiration für unser eigenes leben kann
es genauso gut werden
eine gute geschichte oder auch uns
orientierung geben ich meine es ist ja
so fast alle mehr sagt bewusst fasst es
gibt auch einige die für das nicht
zutrifft fast alle märchen gut aus und
haben ein happy end
und das ist bei dass eine also dass plot
eines märchens ist immer auf spannung
aus was passieren irgendwie schreckliche
dinge und am ende wird alles gut das
könnte ein punkt sein
und ich lese gerade auch lese gerade
auch weiter da wird auch die anbindung
also zb erwähnt die anwendung an das
innere kind die erinnerung das kind
gewesen zu sein
das ist natürlich eine typische typische
sichtweise auch in der zivilisierten
welt in der die märchen in den bereich
des kindlichen gestellt werden was nicht
verkehrt ist das möchte das gleich
betonen
das ist einfach für uns hier wichtig
aber ich möchte mal auf kreis- und was
mario schon gesagt hat
märchen sind in anderen kulturen auch
bei uns in früheren kulturen nicht rein
für die kinder gedacht gewesen sondern
vor allem weil das konzept von kindheit
ja etwas ist das erst im 19 jahrhundert
wirklich entstanden ist
18 bis 19 jahrhundert und vorher
eigentlich kind war man solange man sich
nicht selbstständig ernähren und bewegen
konnte aber sobald man das konto war
eingebunden in die gemeinschaft und muss
zu arbeiten gehen also man muss zu
tätigkeiten vollziehen die wir heute
unseren kindern nicht zumuten würden wir
haben das konzept von kinder das eigene
zeit phase da war natürlich in der zeit
als die mädchen entstanden sind menschen
noch ganz anders geprägt also diese
märchen waren durchaus für alle gedacht
so sage ich mal
vielleicht haben die brüder grimm die
ist ja dann kinder und hausmärchen
genannt haben ihren teil dazu
beigetragen das ganze auch bisschen zu
entschärfen aber es gibt ja auch märchen
wo wir heute sagen würden das sind keine
märchen die wir eine kind vorlesen
würden auch bei in der sammlung der
brüder grimm ich denke mal an features
vogel zum beispiel oder von dem handel
boom märchen die die brüder grimm zum
beispiel vielleicht ganz bewusst noch im
blatt gehalten haben also die nicht den
hochdeutsch übertragen wurden
die extrem grausam sind und sehr
blutrünstig zum teil also deswegen sage
ich also da da da ist bei märchen heute
hier in unserer westlichen zivilisation
gehören märchen so in den bereich des
kindes und können uns auch mit unserer
kindheit in verbindung bringen
aber nur weil wir sie in der kindheit
gehört haben und vielleicht da zum
letzten mal
also das heißt wenn wir uns heute mit
märchen
heftigen und uns an unsere kindheit
erinnern dann ist das ein typischer
werdegang eines westlichen zivilisierten
menschen
wenn ich jetzt in einem indigenen
kontext aufgewachsen bin übrigens oder
irgendwo anders
dann werde ich wahrscheinlich mein
ganzes leben lang mit märchenerzählungen
konfrontiert und da ist das nicht ein
vorrecht der kinder
das möchte ich mal so an dieser stelle
nochmal so rein geben ohne dass das eine
besser oder schlechter ist als das
andere es ist einfach so und deswegen
sind märchen für uns heutige hier in
europa lebende menschen auch in amerika
lebende menschen immer auch ein
schlüssel zu dem was wir in der kindheit
vielleicht verloren haben und daher ist
es wichtig andere bevölkerung brauchen
das nicht weil sie diesen kontakten die
verloren haben mit dieser traumzeit die
decken teilte entscheidend ist ich
glaube was willst du sagst das ganz
richtig war ein märchen eben
erinnerungen wachrufen eventuell etwas
in der kindheit gehört haben ist sie
bieten die möglichkeit bilder welten
also auch unsere vorstellungsvermögen
anzuregen das heißt jetzt was bei
verfilmungen oder in der heutigen
youtube generation verloren geht weil es
schon vorgefertigt wird dass der ganze
kreative anteile verloren geht aber wenn
man sich als auch mal mit der eigenen
zielsetzung mit eigenen entwicklung
beschäftigt sind ja zum beispiel ziele
setzen oder visionen zu entwickeln wo
soll&#39;s hingehen
ein wesentliches merkmal dass ich mir
etwas im geiste vorher erschaffe was
vordem kommt was kommen soll in meiner
vielleicht jahre in zukunft und deswegen
ist glaube ich auch so so hörspiele oder
hörbücher beziehungsweise märchen
einfach sehr gut um das zu schärfen oder
dazu wieder zu trainieren oder
wachzurufen
weil sicherlich wie du sagst teilaspekte
in etwas in der kindheit und auch die
psychotherapie geht er sehr stark mit
diesem inneren kind welche anteile
welche lebensfreude ist vielleicht
verloren gegangen oder und das glaube
ich ein märchen hat diese möglichkeit
ein bild
eine bestimmte emotionen vielleicht
hervorzurufen die mich erinnert das
wollte ich vielleicht als kind was hat
mir spaß gemacht
wo habe ich dass anrufer hört was ich
immer machen wollte und ich glaube da
sind ja auch unsere bewegungen
vielleicht für bestimmte ziele auch so
märchen zu nutzen als als light
geschichte um bestimmte vereinfachungen
oder möglichkeiten zu schaffen auch in
der persönlichkeit weiter zu reifen oder
sich vielleicht in verschiedenen
veränderungsprozessen unterstützt zu
führen
wir haben das ist ja das was wir wir
haben ja schon ein paar mal mit märchen
gearbeitet haben zum beispiel das
märchen von hänsel und gretel so
aufgeteilt haben das glaube ich in vier
episoden eingeteilt die kapitel
eingeteilt in dem du erstmal das märchen
gelesen hast damit man sich hineinfühlen
kann dann haben wir interpretations
angebote gemacht was die symbolik angeht
haben aber dem ganzen schon sozusagen
eine überschrift gegeben und zb bei hans
und grete ging es um den umgang mit
ängsten zum beispiel da haben wir
bewusst ein
eine facette des märchens herausgeholt
von der über glaubten dass sie
vielleicht interessant sein könnte jetzt
für jemanden was nicht heißt dass hens
und geräte nur diese nur diese facette
beinhaltet aber wir haben das so
herausgearbeitet für uns und manche
märchen bieten natürlich bestimmte
themen eher an als andere das ist so ja
also da sind ja märchen auch sehr
unterschiedlich und wenn man das so
betrachtet dann haben wir eigentlich
versuchte in der geheimnisse die mir
beim umgang mit den märchen genau das
was du jetzt schilder ist wirklichkeit
werden zu lassen also den dem märchen
das märchen zu lassen wie es ist es als
hörerlebnis in eine art meditation auch
zu verwandeln
die uns in die inneren welten einlädt
gleichzeitig unserem geist ein bisschen
futter zu geben weil da passieren er
jetzt dinge mit mir wenn ich das märchen
höre ich knüpfe das auf einer
persönlichen ebene mit meinem eigenen
leben
dann füttern wir sozusagen und sein
geist auch ein bisschen in dem wir ihm
symbol angebote machen und letztendlich
aber stellen wir das ganze auch als ein
prozess der reflexion fragen und der uns
weiterhilft in unserer eigenen
entwicklungen der gerade an einen punkt
gekommen sind wo wir genau diesen impuls
vielleicht möglicherweise brauchen das
ist ja schon ein anderer umgang mit
märchen als es einfach vorzulesen
sondern es ist schon auch eine
interpretation aber es ist eben nicht
eine interpretation wie zum beispiel
jetzt die märchenverfilmungen die wir
sehen im fernsehen sehen die er oft dann
dann satirische werden oder man baut
dann lacher figuren ein also wie gesagt
ich möchte das nicht schmälern die
leistung der autorinnen und autoren die
diese märchenverfilmungen zu
verantworten haben aber das hat mit
märchen für mich da nichts mehr zu tun
dann wird eine story daraus und da
erlebe ich dann die kraft des märchens
nicht mehr so und wir haben sozusagen
diesen wir haben uns überlegt wenn wir
das märchen jetzt durch deinen lesen in
einen zustand bringen dass der andere
ist als inneres erlebnis erfahren kann
das dann nicht nur ein inneres erlebnis
ist sondern dass man das auch nutzen
kann für eine perspektive gerade die man
im leben braucht das war so der
ansatzpunkt und mit dem wollen wir ja
auch weiter machen das haben sie ja für
23 märchen mal gemacht
die sind jetzt so noch nicht so rein
verfügbar sind sie schwören auf der
games academy aber wir wollen das noch
konzentrierter und mitkommt konzeption
machen und dann auch zur verfügung
stellen das ist so ein bisschen das was
die märchen quelle noch vorhat in der
geheimnisse akademie
also dass er sehr gut gestellter
christoph vorbei wie gesagt die schickt
die die geschichte an sich ist
eigentlich nur der rahmen und wir
interpretieren das vielleicht für
gewisse themen aber deuten die
geschichte jetzt hier nur auf diese
themen die die eben vielleicht jetzt
gerade betreffen und angst zum beispiel
als thema kann ja für jeden
unterschiedlich sein
das heißt ich kann jetzt angst haben
vorm wald ich kann angst haben von
großen gespräch kann andere ängste haben
nicht zu verändern beruflich und wir
geben den rahmen vor wo jeder in seine
individuelle angst dann eintauchen kann
und über diese meditation die wir auch
bewusst gehen um da tiefer zu gehen um
einen rüstzeug an die hand zu geben oder
jemand ganz ganz vergeben wo er wirklich
eintauchen kann man mit dieser mit
dieser angst mal wieder in berührung
kommen kann und gleichzeitig eben über
diese reflexion im nachgang und
vielleicht dann auch noch mit mit dem
runden brunnen in kombination eine
botschafter hält was jetzt gerade
wichtig ist um eben diese prozesse diese
veränderungen diese bewusstwerdung plus
symbolische bedeutung und wissen
voranzutreiben also ich hab das ein ganz
wichtiger punkt also wir haben da ja
immer so eine formel für uns in der
geheimnis akademie die wird auch
anwenden dass wir sagen es muss eine
element geben das nach innen führt es
muss eine element geben das den geist
antworten des geistes befragt weil wenn
unser geist nicht zufrieden gestellt
wird fängt er an zu nörgeln dann stellt
er andauernd fragen und fotos wieder weg
also geben wir ihm auch ein bisschen
futter und das muss ein element geben
der aktion der integration der aktiven
integrations eigene leben
diese drei elemente sind sehr sehr
wichtig also könnte auch sagen fantasien
gefühl erkenntnis und die handlung dass
diese drei zumindest potenziell immer
angelegt sind
und da glaube ich da ist so ein konzept
dabei das uns auf der anderen seite
wurde es eben einfach nicht nur ein
hörgenuss ist
da rein daraus sondern wo man auch
vielleicht öfters zurückkehrt weil man
zum beispiel jetzt so eine episode bei
uns in der geheimnis akademie hat so
eine bestimmten thema das man das auch
öfter sich anhören kann oder öfters
durcharbeiten kann vielleicht auch immer
wieder zu unterschiedlichen ergebnissen
kommt mit sich selbst
ja ich finde da sind wir an dem punkt
was für uns kraft der märchen was die
märchen kraft bedeutet also ich weiß
dass mal zusammen ist in jedem fall die
art und weise wie es vor getrocknet ist
wichtig es ist nämlich nicht egal
sonst könnten wir auch einfach nur das
mädchen zum lesen abdrucken und dann
lest ihr euch das durch sondern es ist
auch die frage wie wird es vorgetragen
wer trägt es vor und was ist die absicht
die derjenige der vorträgt dass in dem
fall dumarey um mit hinein legt dann was
was wo ist der individuelle
anknüpfpunkte dabei also was bewegt es
bei mir und was mache ich dann daraus
also wie kann ich es nutzen diesen
impuls die mir das mädchen gerade
schenkt um meinem leben eine
verbesserung einzuführen ja also ich
denke mal das sind das sind die die
hintergedanken und wir gucken mal was
jetzt auch noch draus wird
wer jetzt neugierig ist und irgendwie
sich überlegt ich hätte gerne mal mal
eure individuell eure märchen episoden
gemachte wir wollen die jetzt auch auf
der k s akademie nach und nach
veröffentlichen
das wird natürlich jetzt nicht in diesem
bereich seien im öffentlichen bereich
sondern es gibt dann im geschützten
bereich der geheimnis akademie einen
bereich märchen quelle in dem dann diese
episoden abrufbar sein werden
und ja das setzt natürlich eben auch
voraus trusted einmal auf unserer
webseite schaut im hintergrund läuft ja
schon die startseite und unser programm
wird er jetzt über den sommer erst
richtig entstehen
ich möchte noch einmal darauf hinweisen
marias am anfang erwähnt unser unser
allererstes projekt in der geheimnis
akademie war waren die los und die
rauhnächte die auch in diesem jahr
wieder sein werden und wir werden das
noch intensiver machen einige von euch
kennen das schon und haben sich das
schon in diesem jahr
zu gemüte geführt auch hier haben wir
natürlich märchen elemente und die
kombination mit dem ruhenden brunnen die
da marie erwähnt hat die findet auch
statt aber lasst euch überraschen die
rauhnächte werden dieses jahr noch
großartiger sag jetzt einfach mal läuft
im hintergrund die maschinerie damit wir
daraus noch wirklich was ganz
wundervolles von euch verzaubern können
ja mario wir haben sicherlich tausend
dinge vergessen die wir noch hätten
sagen können zu den märchen aber ich
würde gerne das letzte wort dir geben
was würdest du denn jetzt unseren
zuhörerinnen und zuhörern noch mit
mitgeben kommt schon nachfrage rhein
kann man denn die märchen auch kaufen
wenn mario sie erzählt momentan ist es
so die märchen die er jetzt hier in der
geheimnis akademie anspricht ist
natürlich frei verfügbar
aber es ist nicht auszuschließen dass
auch hier wenn wir da noch weitergehen
angebote entstehen die es nicht nur frei
verfügbar sind
aber ich gebe jetzt einfach mal das wort
zurück an mario und was dir noch wichtig
ist zu erzählen
ja genau ja wie christopher schon gesagt
hat es entwickelt sich jetzt sehr viel
in der geheimnisse akademie in dem bezug
mit märchen aber auch was mir ganz
wichtig ist auch im bereich
persönlichkeitsentwicklung weil ich das
selber schon soweit erlebt habe dass
hier geschichten unglaublich viel helfen
können persönliche themen zu bearbeiten
und ich glaube wenn ihr jetzt fragen
haben schreibt sie einfach in den
kommentaren wir sind gerade dabei von
christoph war in bezug auf die
geheimnisse akademie auch geeignete
produkte anzubieten kommt natürlich
darauf an was ihr euch vorstellt oder
euch wünscht dass mit diesen audiofiles
ist sicherlich in planung aber was nicht
denn ganz spannenden punkt finde ist
wirklich eine online
kurs oder möglichkeit zu schaffen in
verschiedensten aspekten die christopher
fahrer gerade erwähnt hat und ihr euch
einfach eine unterstützung oder hilfe
leistung zu geben
und wirklich noch mehr einzutauchen
märchen einen ganz anderen kontext zu
sehen und wenn ihr dieses bewusstsein
habt werdet ihr das märchen auch
vielleicht ganz anders das nächste mal
hören und das soll glaube ich unser das
ist mir ganz wichtig einfach mal mit
einer gewissen bewusstheit einfach
zuzuhören und zu erkennen was es mit
einem selber macht was bewegt welche
gefühle das wachgerufen werden
und da glaube ich ist ein ganz wichtiger
punkt schon erreicht wenn man dieses
bewusstsein erreicht hat dass ich
vermitteln will als es der das vorträgt
oder erzählt und es immer schön wenn es
auch euch berührt und wenn es etwas mit
euch macht und in diesem sinne hoffe ich
es entsteht noch sehr viel und wird euch
vielleicht noch die ein oder andere mal
auch begleiten
ja auf alle fälle ich freue mich schon
auf das nächste märchen und haltet
einfach ausschau nach den angeboten
sucht auf unserer webseite natürlich
dann da und auf der anderen seite
ihr seid immer auf der sicheren seite
wenn ihr wenn ihr dem wenn ihr unser
kanal abonniert und natürlich würden wir
uns selbstverständlich über ein like für
dieses video freuen wenn es euch
gefallen hat und dann werden wir sicher
noch viel mehr sehen und hören von dir
mario in den nächsten zeit diesem sinne
herzlichen dank und ihr euch da draußen
noch einen schönen sonntag denkt daran
nicht vergessen heute abend um 20 uhr
beginnt unser großes mit sommer special
in dem wir auch eine geschichte erzählen
werden der werdet ihr die stimme von
marie gehören sowie darf ich schon mal
verraten denn auch mario wird uns im mit
sommer begleiten er ist die stimme der
story ich verkannte es nicht anders
formulieren die geschichte des jesus wir
erzählen heute abend und es gibt
natürlich dann ein orakel mit
die einander latour also eine höhepunkt
heute abend ab 20 uhr
wäre es heute abend nicht schafft der
soll sich nicht grämen denn das ganze
ist natürlich aufgezeichnet ist frei auf
youtube verfügbar und auf facebook
natürlich auch in diesem sinne einen
wunderschönen sonntag an euch da draußen
macht es gut
bis bald wir hören uns