{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=TdyNHRak1Rs","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Die G\u00f6tter der Rauhn\u00e4chte ","mylang":"de"}
immer wieder schön der Trailer der
Raunächte ja der hat so ein bisschen was
schon von weih chten wir sind jetzt auf
der einen Seite von den Raunächten eine
Weile entfernt noch es sind jetzt ist
der 1 Dezember wir sind von den
Raunächten nach der traditionellen
Zählung noch 24 Tage entfernt wir haben
noch die Wintersonnenwende vor uns wir
haben noch ein paar losnchte vor uns
aber ich habe ja schon über die
Raunächte erzählt in einigen Sendungen
und möchte gerne uns so ein bisschen
mehr einstimmen auf diese Zeit und daher
gibt es jetzt auch im Vorfeld von von
uns immer wieder ein paar Sendungen zu
dem Thema und ich bin auch schon ganz
geschmückt in unsere losnächte Raunächte
Deko die Eibe die ihr hier seht die
drumherum es ist für mich ja der
Zentrale Baum der geweihten Nächte der
weihenächte der Weihnachten denn sie
steht mit imem dunkelen grün dass sie
nicht verliert über den Winter für die
das überdauern des Lebens auch in der
dunklen Zeit und die roten Früchte für
das Licht rot als als alte Farbe des
Lebendigen und des Lichtes daher ist sie
so ein Baum des Lebens ich meine sie ist
auch wir waren ja unlängst im eibenwald
mit mit einigen von euch aus der
geheimnisakademie das war wirklich
wunderschön wir waren dort und haben
über die Eibe wir haben Sie hautnah
erlebt und ihre starke verwandelnde
Kraft erleben dürfen ja Verwandlung war
auch das Thema was wir gerade hatten mit
der Mia wir haben ja über unseren
geheimniskurs erzählt der in den
Raunächten stattfindet und wenn ihr euch
dafür interessiert findet ihr mehr
Information auf unserer Webseite und
dort könnt ihr euch noch genauer
anschauen oder ihr schaut euch wenn ihr
das jetzt gerade nicht gesehen hab die
Sendung ab die ich an die ich mit der
Mia gemacht habe weil wir doch ein paar
neue Dinge auch in diesen Raunächten
Vorhaben und freue ich mich natürlich
ganz besonders darauf ich habe jetzt
zuletzt auch über die Schatten der
Raunächte gesprochen und ich habe mir
dann überlegt ich würde gerne das ganze
Thema raun nicht noch mal mit euch
vertiefen so im Vorfeld es ist irgendwie
dieses Jahr finde ich besonders
liegt besonders in der Luft das Thema
und für mich ein willkommen der Anlass
mich damit zu beschäftigen ich werde
mich
auch
in diesem Jahr was ich worauf ich mich
sehr freue ich werde in diesen Jahr in
München sogar eine Stadtführung machen
dazu ich glaube einige von euch haben
sich da angemeldet dazu freue ich mich
natürlich auch die Tour ist glaube ich
auch
ausgebucht bislang zum kr laauf und da
wer ich natürlich auch viele Dinge zu
den Raunächten erzählen aber das ist so
vor Ort wenn man durch ich hoffe ein
winterliches München läuft ist das
besonders schön finde ich noch mal die
Geschichten zu hören aber ihr habt
natürlich auch hier in der
geheimnisakademie die Möglichkeit euch
so auf diese Zeit einzustimmen ich habe
irgendwie das Gefühl dass dieses Jahr
die Raunächte ganz besonders sein werden
und dass sie
einen ganz besonderen verwandlungsimpuls
den wir dringend brauchen in diesen
Tagen und in diesen Zeiten uns schenken
können habe auch noch mal drüber
nachgedacht was was was ich mit der
Miria gerade gesprochen hatte über das
Thema
wie wir wie wir mit dem Thema der
Schatten umgehen der Dunkelheit und wir
haben da ja so eine eigene Ansicht dazu
ich habe aber das schon sehr sehr
ausführlich in
meinem ja nennen wir mal Vortrag meiner
Sendung über die Schatten der raunchte
erzählt und jetzt möchte ich euch gerne
etwas über die Götter der raunchte
erzählen weil hat aber eng damit zu tun
wenn wir so an Raunächte jetzt denken
und an Bräuche denken
ähm
genau bekommt schnappart beim Thema
Raunächte wo wir doch eine stille Zeit
uns wünschen also ich ich muss mich
wirklich wundern es gibt ä um das noch
mal Auszug aufzugreifen was denfan hier
sagt ähm wie viele raunachtsangebote auf
einmal so aus dem Boden sprießen und ähm
na ja wir sind da ein bisschen
gelassener an dieser Stelle weil wir ja
schon seit vielen Jahren mit dem Thema
arbeiten und jetzt nicht irgendwie uns
neue Konzepte ausdenen ich finde unser
Konzept ist wirklich einzigartig und ist
ja über all die Jahre gereift und geht
eben weit über das hinaus dass man sagt
man bekommt jetzt jeden Tag irgendwelche
Anleitungen was man zu bitten zu
räuchern und
zu lesen hat äh sondern etwas was ich
glaube ganz wichtig ist und sind wir
indirekt auch schon bei unserem Thema
vom heutigen Abend ich finde dass die
Raunächte das ist mir so bewusst
geworden immer schon Nächte waren wo die
Menschen zusammenken
wir sind häufig wir mit den Raunächten
etwas verbunden wo man so in sich geht
und wo man das Ganze für sich alleine
zelebriert ist auch völlig in Ordnung
wer das macht aber im Grunde genommen
geht es in den raun Nichten auch um die
andere Bewegung nämlich zu begreifen
dass sich als Individuum ohne die
Gemeinschaft die ich eingebettet bin gar
nicht überlebensfähig bin denn das ist
die Realität der Raunächte früher
gewesen der eisigkalte Winter führte
dazu dass die Menschen sich in ihre
Häuser um das Feuer geschart haben um
das Licht und die Wärme und eben nicht
jetzt jeder auf sich gestellt durch den
Schnee gestiefelt ist sondern im
Gegenteil man hat vielleicht über das
Jahr hinweg sich selber vielleicht eher
als Individuum wahrgenommen in der
rauniche Zeit die ja nicht umsonst in
die stad Zeit fällt wenn ihr das
astrologisch betrachten wollt dann sind
wir in einer Zeit in der Gemeinschaft
und auch die Spielregeln der
Gemeinschaft eine ganz ganz wichtige
Rolle spielen die Regeln der Frau Holle
beispielsweise die die Frau Holle
aufstellt die galten für alle und man
wurde wenn man gegen diese Regeln
verstieß bestraft von Frau holös
persönlich also insofern das war jetzt
keine Zeit in der man nur bei einer
Tasse Tee seinem raunechte Tag Buch
sitzt sondern indem man auch ähm sich
bewusst wird du bist ein Teil des Ganzen
und was auch immer an Licht in dieser
Dunkelheit für dich geboren wird
ähm
ähm das ist etwas dass Du vielleicht in
der Einsamkeit deiner ähm deiner eigenen
verwendee erlebst aber das ein das da
wird ein Licht in dir wach in der
Dunkelheit der Raunächte dass
letztendlich auch eine Bedeutung für die
Gemeinschaft besitzt in der du dich
befindest also das ist für mich ein ganz
ganz wichtiger Punkt bisschen für
diejenigen unter euch die auch mit Runen
arbeiten so wie ich kommen wir um die
ruhen gar nicht drum rum
der kenas Moment ne also ich habe da ich
habe da so ein Moment bei den Raunächten
der ist Uros ja das ist so ein
zurückkehren zu den eigenen Ursprüngen
zu den eigenen Quellen der Kraft in der
Tiefe strömt das ist so wieder
Höhleneingang den ich mit der URIs ja
auch verbinde ich gehe in die dunkel in
die Tiefe weil dort schließe ich mich
wieder an diesen kraftsturm heran aber
es ist eben auch was finde ich dort und
da finde ich eben dann auch die
die
kenas lasass Sie mich kurz raussuchen
für euch das ist die Rune kenas diesen
Lichtfunken der dort in der Dunkelheit
glimmt und den ich dann mitnehme ans
Licht und der dann sozusagen mein Feuer
wird über das ganze Jahr meine also der
der der kehspann der Funken
kienspanz wird zur fehU zur zum neuen
Beginn einer Reise die das ganze Jahr
für mich
bedeutet ja das nur so mal am Rande
jetzt gibt es eben diese dämonischen
Kräfte und viele scheuen sich mit den
mit den Raunächten umzugehen weil sie
vom Krampus gehört haben von den
Perchten gehört haben von anderen
Schattenwesen die da im Schatten lauern
und die wie nur darauf warten dass wir
uns ihnen stellen also so eigentlich
wird die Dunkelheit sehr dämonisiert in
vielen Kreisen ob sie das in guter
Absicht tun weil sie sagen na ja mit der
Schattenarbeit wenn du dich den den
Schatten stellst dann kommst du
sozusagen
dann erreichst du was für dich dann wird
ein Bewusstseinsprozess in Gang gesetzt
es ist ja alles her und edel aber es ist
natürlich etwas was gar nicht in die
raunchte gehört denn in den Raunächten
ist der Schatten eigentlich was
positives warum wird er aber dann mit
solchen Dämonen bestückt da müssen wir
uns ganz bewusst werden dass das nicht
der Ursprung der Raunächte sein kann
sondern dass durch die
chrisanisierung durch das Belegen
der
Raunächte mit christlicher
Vorstellungswelt von Gut und Böse diese
Kräfte der Natur die selbstverständlich
im Winter besonders wichtig waren für
die Menschen weil sie eben auch nicht da
waren weil man eben das Leben zieht sich
unter die Schneedecke zurück zurück in
die Dunkelheit
zurück diese Naturkräfte die Griechen
nannten es die daimones die Kräfte ja
die auch durch Wesen personifiziert
wurden wie z.B Satyre
faune
nympfen die werden von den
ursprünglichen Wort daamon Kraft in der
christlichen Mythologie zu Dämon und
damit verbinden wir eigentlich was
scheußliches was hässliches und das ist
sozusagen der Grund warum wir heute ein
aus einem satartür aus einem
Faun mit seinen Hörnern seinen boxfüßen
seinem haarigen Körper und seiner etwas
ungelenken Art und vielleicht auch
seiner grobschlachten äußeren heute eine
eine gruselige
teufelsgestalt haben die ausschaut wie
der Krampus also wenn wir uns an
die Darstellung des Teufels erinnern die
vor allen Dingen ab dem 16 Jahrhundert
durch die Einflussnahme bestimmter
radikal ich würde mal sagen
fundamentalistischer christlicher
Strömungen die ja in dieser Zeit sehr
zugange waren geprägt wurde dass dieses
Bild ganz klar eine Verballhornung des
Gottes Pan ist also des Gottes der
Fruchtbarkeit in der Natur man hat aus
dem gehörnten Gott ziegengott hat man
einfach kurzer handand einen Teufel
gemacht und so kommt es dass der
Ziegenbock verteufelt wird und dass wir
von der walpurgesnacht hören dass die
Hexen sich dort versammeln um den den
hinter des ziegenbox zu küssen und lau
solche Geschichten sind natürlich grobe
Fantasien
ähm christlicher
Fundamentalisten und ähm ich finde
da da würde ich gerne so einen
Kontrapunkt setzen und würde einfach
sagen wir dürfen uns davon nicht
abschrecken lassen
m sehen wir im Krampuslauf im
perchenlauf in diesen dämonischen
gestalten eine Erinnerung an etwas
anderes und jetzt sind wir bei unserem
Thema des heutigen Abends nämlich eine
Erinnerung an ursprünglich die großen
Götter der raunnächte denn diese
magische Zeit der Transformation der
Verwandlung da haben die Menschen früher
eben nicht Dämonen gesehen sondern sie
haben das Wirken der Götter darin
gesehen nun Götter selber sind
m dass
ein dass die Götter dass es einen Gott
der Liebe gibt oder wie auch immer das
ist eher so eine Christ ein christliches
Ding
und wenn man mal ganz ehrlich die Bibel
liest weiß ich nicht
ob man dann wirklich immer noch von
einem Gott der Liebe sprechen kann der
man mir nichts dir nicht die Menschheit
ausrottet weil sie ihm nicht passt also
es ist tatsächlich eine eine schwierige
Frage aber die germanischen die
nordischen Götter aber auch überhaupt
götterwelten anderer anderer
Zivilisationen haben nie einen he daraus
gemacht dass sie eher menschlich sind in
dem Verständnis von Gut und Böse und nie
absolut gut und oder absolut böse sind
sondern sie changieren so wie wir
Menschen auch in ihrer Moral und
manchmal verstehen wir es nicht manchmal
finden wir es verwerflich was sie tun
aber manchmal stimmen wir auch mit Ihnen
überein und die große these dieses
Abends ist und das muss immer auch eine
These bleiben obwohl es viele Indizien
dafür gibt dass es so ist ich erinnere
nur auch
an das Buch von Thomas höfkgen dass ich
an dieser
Stelle gerne weiter noch einmal
weiterempfehle das wird jetzt gleich
nicht so gut sichtbar sein weil ich vor
im grünen Hintergrund bin und er einfach
ein grün grünes Cover hat aber man kann
es noch lesen das ist die
waldphilosophie auf der einen Seite das
sehr sehr interessant ist da geht&#39;s um
das Thema Wald und das andere habe ich
jetzt gar nicht griffbereit aber der
verteufelte Waldgott ist natürlich auch
ein Buch wo genau das was ich gerade
beschreibe noch mal sehr ausführlich
dokumentiert wird und dann mache ich
auch gleich noch Werbung für den Sonntag
da ist nämlich der Thomas zu Gast in der
geheimnisakademie ich freue mich sehr äh
und wir werden über sein neues Buch über
die Runen sprechen und den schamanischen
Hintergrund der Runen bin schon sehr
gespannt ja nur vi da so viel dazu also
wir sind an einer Stelle wo wir jetzt
versuchen diese Götter der
Raunächte die in den Raunächten stecken
und wie sie übrigens in neopaganen
neuheidnischen Kreisen durchaus auch
wieder fröhliche Urstände feiern einfach
mal in dieser Episode möchte ich euch
die gerne vorstellen möchte einfach
gerne zeigen was diesen vermeintlichen
Dämonen wirklich steckt und nun blädiere
ich nicht dafür dass wir alle anfangen
müssen an nordische Götter zu glauben
das ist gar nicht mein Begehr ich bin
selber eher sagen wir mal mit
Götterglauben ich ich tue mir echt
schwer damit war schon immer
so und würde mich eher als einen
spirituellen Atheisten bezeichnen aber
für mich ist es wichtig zu begreifen
dass der Götterglaube etwas ist das dir
wenn du z.B in die Natur gehst und dort
unterwegs bist fällt es mir durchaus
leicht dieses heilige Numinose in der
Natur zu spüren und wahrzunehmen und ich
kann mir sehr gut vorstellen dass man
damit auch Götter verbindet und auf die
Spur dieser Götter wollen wir gehen ja
und ä ich finde an dieser Stelle habe
ich jetzt genug Vorrede geleistet
schauen wir uns einfach mal an was ich
mitgebracht habe ich habe euch jetzt
hier
ein Bild das man kann es ziemlich gut
erkennen älterer Prägung ist was sehen
wir denn da wir sehen auf alle Fälle mal
ein Ziegenbock damit sind wir schon bei
dem Thema Steinbock und wir sehen hier
den Gott Dionysos eigentlich als bachos
dargestellt an dieser Stelle der gerne
mal mit einem Ziegenbock in Verbindung
gebracht wurde hier Blumen geschmückt
und ja in einer jugendlichen kindlichen
Gestalt denn tatsächlich ich bin jetzt
ich gehe mal eher so in die
Richtung jetzt der mediterranen Kulturen
Griechenland und Rom auch da ist
natürlich die Wintersonnenwende und das
muss man sich nun erstm auch
vergegenwärtigen das zentrale
astronomische Ereignis um dass sich die
raunchte Ranken ist die wintersonnen
Wende darüber habe ich ja beim letzten
Mal schon
habe ich das mal ja schon gesprochen
dass das z.B mit den langen Schatten zu
tun hat der Tiefstand der Sonne also die
Wintersonne Wende wenn die Sonne
sozusagen ihren Tiefstand erreicht hat
und von da an jeden Tag ein Stückchen
höher mit ihrem Tagbogen über dem
Horizont reisen wird das ist
etwas was natürlich in allen Kulturen
beobachtet wurde nicht nur in den
nordischen Kulturen und dieses
dass da ein Fest gefeiert wurde zu
Wiedergeburt des Lichtes liegt auch auf
der Hand und tatsächlich in der
griechischen Tradition wird dem wird der
Gott Dionysos eng damit verbunden und
wer weiß wer Dionysus ist also das Kind
Dionysos wer weiß wer Dionysus ist der
ähm weiß auch dass er der Gott des
Rausches und der Extase
ist Wein ist etwas was ihm zugeordnet
wird und das tatsächlich der Ursprung
dieses dieser also wenn dort
Feierlichkeiten stattgefunden haben sie
eben sehr rauschhaft gewesen sein müssen
das waren also nicht stille Nacht
heilige Nacht besinnliche
Familientreffen sondern es waren feste
die gefeiert wurden in dieser Zeit um
die Geburt des Lichtes zu zelebrieren
und deswegen passte der Gott Dionysus
sehr gut dazu und was natürlich auch
eben spannend ist dass er diesen
Ziegenbock hier auf diesem Bild mit
dabei hat ich habe schon erwähnt der
Steinbock ist ja das Tierkreiszeichen
mit dem wir ähm
ähm mit dem wir
wenn die Sonne zur Wintersonnenwende
auch eben das tekreiszeichen wechselt
wechs sie in den Steinbock also da die
ganze Mythologie spricht vom Bock der
hier
der hier verehrt wird und wir werden
auch gleich sehen auch die nordische
Mythologie kennt diesen Bock aber es ist
interessant dass der Dionysus eben hier
mit dem Ziegenbock verbunden wird und
damit natürlich auch wiederum Ziegenbock
das sind W nicht weit entfernt von
satüren und Faunen und vom gotpan
natürlich ja hier sehen wir z.B so ein
Fest ich glaube es ist soll sogar das
der Geburtstag des Paen sein so muss man
sich das vorstellen zumindest haben sich
das die Künstler des 19 jahrhund so
vorgestellt ein ausgelassenes Fest mit
Musik und Tanz und sehr
freizügig ist man da unterwegs gewesen
wir sehen kleine amouretten herumtanzen
elfenhafte Figuren also die die ganze
Anderswelt ist sozusagen aus dem
Häuschen und natürlich diese
Feierlichkeiten und wenn mir jetzt das
ist ja wie so ein bachantisches Fest ein
bachusfest dann ist das natürlich ein
ein ein interessanter Punkt dass man
sich eben überlegt dass man genau an der
Stelle wo die Sonne still steht ihr
hilft sozusagen wieder in die Gänge zu
kommen indem wir kräftig feiern und ich
wenn mich nicht alles täuscht ich bin
jetzt kein neuheide und habe auch noch
nie an einer julezeremonie teilgenommen
vielleicht können da einige von euch was
drüber ber die das vielleicht wissen
aber da wird auch med getrunken und man
feiert eher das ist also nicht nur
Plätzchen knabbern und Nüsslein
knacken und V auf das Christkind warten
s da wird
richtig ja ich würde mal sagen Party
gemacht das geht sicherlich auf diese
Traditionen zurück also der Gott Bachus
Dionysos ist so ein Gott der von Natur
aus der V Natur aus mit dieser Zeit in
Verbindung gebracht wird um euch zu
zeigen da sind Götter mit im Spiel und
auch der nächste Gott das ist der sol
invctus
Soli invcto steht hier auch unten
unterhalb dieser stehle es ist im
mitraskult jetzt hier das vertiefe ich
jetzt erstmal gar nicht aber auch die
unbesiegte Sonne
solinictus ist sozusagen ein Symbol eher
aus der späömischen
M Antike der mitraskult ist ja auch noch
sehr interessant hat auch mit der
Wintersonnenwende zu tun
m die kultische Verehrung dieses
Zeitpunktes der Wiedergeburt der Sonne
wird eben in der im Sieg der Sonne sol
inctus gefeiert nur das als Beispiel
m und
das ist unter anderem ja so will es ja
wollen es ja so manche Theorien der
Grund warum
die Geburt Christi der der auch mit dem
Licht und mit der Sonne und als solare
solares Wesen dargestellt wurde sehr
bewusst von
den von der Kirche von der katholischen
Kirche in die Nähe dieses Festes gerückt
wurde und um ihm auch dieses Gepräge zu
geben der Wiedergeburt der Sonne die
Wiedergeburt des Lichtes vielleicht auch
um die Heiden die unentschlossenen
Heiden zu sagen wir haben sowas auch
also es gibt ja da verschiedene Theorien
es gibt aber übrigens auch Theorien die
sagen das war ein ganz anderer Grund
warum es so war für mich erscheint es
aber plausibel dass das ein Hintergrund
gewesen
ist so schauen wir mal weiter ja und
dann haben wir schon unseren ersten
germanischen Gott das ist hier das
berühmte Bild der Gott Thor oder Dona
auf seinem Wagen gezogen von Ziegen also
er hat tatsächlich diese Ziege der der
der Bock den wir schon bei Bachus
gesehen haben der zieht sich durch durch
die durch die Mythen um diese
wintergötter die Götter der raunnächte
hindurch warum ist jetzt Thor oder Dona
ein Gott der Raunächte nun da müssen wir
die parallele
betrachten da werden wir noch drauf
kommen wenn wir zur Wintersonnenwende
die Nacht des heiligen Thomas besprechen
wenn ihr mal guckt Thomas der ungläubige
Thomas
TH Tor beginnt auch mit Th es ist meines
Erachtens nicht ganz von der Hand zu
weisen dass man im Thomas
ähm ein versteckt einen Tor haben wollte
und belegt kann das werden weil es gibt
ja zu vielen dieser lichtvollen eher aus
der christlichen Mythologie stammenden
gestalten über die wir uns in den
losnächten ja auch Gedanken machen am
Sonntag dann über die heilige Barbara da
habe ich dann übrigens nicht nur den
Thomas zu Gast in der Früh sondern in
der Nacht in der Nacht zu Barbara dann
auch die Lady of spirits wieder mit der
ich die
die Barbara Nacht ä äh verbringen darf
zumindest ein Stück der Barbara Nacht da
freue ich mich auch schon darf
ähm ja in jedem Fall der Thomas der hat
einen einen dunklen Schatten also einen
dämonischen Schatten und das nennt sich
den gibt sich in allen Gegenden Bayerns
aber in bestimmten Gegenden wird der
geht der um in der Thomasnacht und das
ist das damal m hammal also damal ist
bayerische koseseform oder tammal oder
dammal von Thomas damal mitm hammmer
jetzt überlegt mal Dammer mitm hammmer
tatsächlich da geht dann so eine recht
grusige Gestalt um mit so einem riesigen
Hammer und mit blutverschmierter
metzgermütze und wer ihm begegnet der
wird zu Brei geschlagen also ziemlich
gruselig das ganze da haben wir wieder
diese Verteufelung dieser alten Gestalt
aber natürlich steckt im Dammer mitm
Hammer möglicherweise der Gott thoror
wieder drin weil der hat ja diesen
Hammer ja also Thors Hammer daraus wird
dann Thomas mit dem Hammer damal mit dem
Hammer aber der Schattengeist zum
frommen Thomas genau der blurdige Thomas
mit dem Hammer dam mal mitm Hammer Mike
kennt das und
da da sind interessante es ist eine
interessante Parallelität ne also klar
hat man den verteufelt und ziemlich
gruselig dargestellt ne das da um
klarzum machen den willst du nicht und
der geht dann auch in dieser Nacht mit
dem Hammer und schlägt dann so an die
Fenster an die fensterledden und die
Leute verziehen sich in Häuser müssen
die Türen schließen und die fensterleen
schließen damit das blurdige dammal
nicht rein kann also da ist das ist ein
Horrorszenario und wenn man aber sich
dran erinnert ja moment mal der Horror
der ist nicht ursprünglich drin das ist
das ist durch die Überlagerung durch die
christliche Mythologie entstanden dann
wird dahinter der Tor wieder sich mE mit
dem Hammer und natürlich schlägt er mit
seinem Hammer aber was macht er in
Wirklichkeit er will uns nicht Angst
machen sondern er klopft auf na dieser
dieser Hammer möier genannt hat
unglaublich viel Kraft und Energie und
er schlägt mit diesem Hammer auf den
Erdboden um das Leben aufzuwecken genau
das ist nämlich das was er tut er weckt
das Leben das in der Erde schlummert und
sagt bald ist es soweit ähm äh da ähm
werden wir
ähm äh da wird&#39;s wieder aufwärts gehen
ne er weckt die Sonne wieder zum leben
könnte man auch sagen in dieser Nacht in
der es am dunkelsten ist und so ist er
eng verbunden mit dieser
wintersonnenwnde natürlich auch wiederum
sein Bezug zu Z Ziegenbock kann man
nicht von der Hand weißen ja an dieser
Stelle ganz ähnlich wie Dionysos und äh
ja ähm natürlich wird er auch ähm er
kämpft gegen die Riesen und so weiter
das sind natürlich in der nordischen
Mythologie werden natürlich auch
bestimmte
Charakterzüge sichtbar die vielleicht
auch noch andere Qualitäten haben aber
hier ist er wirklich in seiner Rolle er
rauscht über den Himmel es donnert und
blitzt wir denken vielleicht an
Wintergewitter wir kommen zur wilden
Jagd kommen wir ja
noch wo kommt der blutrünztige
horroraspekt fragst du danf auch bei der
luciaer die blurige Lutz ich glaube
nicht dass es ein blutkult ist überhaupt
nicht sondern ich glaube wirklich D
dahinter eine
bewusste ein bewusstes schlechtmachen
alter Traditionen Alter vorchristlich
Traditionen sind durch
die durch christliche Missionare durch
Priester durch pfahrer die teilweise ja
auch eine große Freude gehabt haben den
Leuten Angst zu machen denkt an die
schreckensgestalt des Nikolaus der
braucht noch nicht mE ein Krampus zu
haben aber der richtet über dich der
sagt Gut und Böse und und du wirst
bestraft also dieses Thema dass du
bestraft wirst dann auch ist immer so
eine wichtige Rolle und man hat ich
glaube wirklich diese Figuren zu
Schreckgestalten werden lassen unter
diesem Eindruck ich glaube nicht dass da
noch irgendwas anderes hinter hinter
steckt
ähm kann man sich vielleicht mal drüber
streiten aber ich wir können mal am
Sonntag mitm Thomas drüber sprechen wie
er das sieht wirürd mich mal
interessieren wenn wir dazu kommen unser
Thema ist ja eigentlich Runen und schau
mal insofern weiß ich nicht ob das so
gut reinpasst aber ich bin mal würde
mich interessieren was der Thomas dazu
sagt ja in jedem Fall thoror ist mein
erster Gott den ich euch vorstellen
möchte für die
Raunächte und als nächstes haben wir ihn
hier auch ein berühmtes Bild aber ich
finde bei diesem Bild besonders bei
diesem Bild moderneres Bild glaube 19
Jahrhundert ist es oder höchstens früh
frühes 20 sinden wir Odin und wir sehen
eben mit seinem schla ut und seinem Stab
und seinem wallebad und natürlich
erinnert uns das moderne Menschen auch
an andere Figuren mythische Figuren z.B
an
Gandalf finde ich immer wieder das erste
was ich so sehe aber es verändert
natürlich auch an eine andere Gestalt
die in den Raunächten unterwegs ist
nämlich an den Nikolaus den
Weihnachtsmann und wie auch
immer
da sehe ich natürlich auch ein Vorbild
drinnen und ich brauche euch jetzt kein
Bild vom Weihnachtsmann zeigen weil ihr
wisst ganz genau wie der ausschaut über
den Weihnachtsmann könnte man jetzt noch
lange lange reden ja über
seine seine Erscheinungsform und über
Santa Claus und wie das mit dem Nikolaus
zusammenhängt der Nikolaus ist ja
ursprünglich ein
Heiliger der in der Nacht auf den
sechsten dann geehrt wird da werden wir
uns sicherlich über das Thema noch mal
unterhalten der dann nach Amerika rüber
gewandert ist sich dort mit den
traditionellen Bildern des
Weihnachtsmannes verknüpfte und so zum
Santa Claus wurde um schließlich dann
rot angemalt zu werden und zu einer
Ikone für
ein für ein zuckriges brausegetränk zu
werden wobei man immer sagen muss
coca-Cola hat den Weihnachtsmann nicht
erfunden das ist ein Meer der
Weihnachtsmann der war vorher schon da
Sinter class in in Holland in den
Niederlanden ist da Beleg dafür und da
sah der schon ähnlich aus vielleicht die
Farbgebung hat man so ein bisschen
angepasst damit es mehr zum Branding der
Marke passt
ähm ja oder sieht aus wie der mühlhirsel
ganz richtig also wir habens also dieser
was wir hier sehen ist der wandernde
Odin denn Odin soll ja in den Raunächten
tatsächlich so von Hof zu Hof gewandert
sein
ähm und die Menschen auch geprüft haben
auf ihre Gutherzigkeit ihre
Großzügigkeit er hat sich einfach als
einfacher wander was man ausgegeben und
viele haben natürlich schon geahnt wenn
dann so nachts so einer auftauchte und
mitten aus dem Nichts und um
herbergebart oder um ein um ein
Stückchen Brot oder eine Suppe Bart dass
es eben auch vielleicht gottervater Odin
sein könnte und haben ihm natürlich dann
versorgt in den Göttern wollte man es
sicher nicht verscherzen in jedem Fall
er ist mit ein Vorbild für den
Weihnachtsmann und natürlich auch aus
der christlichen Mythologie gesprochen
für den
nolaus dass der Weihnachtsmann übrigens
am 24 kommt und Geschenke bringt bei uns
im Bein ist ist ja auf das
Christkind interessanterweise das
Christkind wenn man weiß dass das
Christkind von Martin Luther eingeführt
wurde und ja eigentlich das katholische
Bayern so eigentlich gar nichts mit
Luther zu tun haben wollte aber das
Christkind hat sich eingeschlichen bei
uns bei uns zumindest war immer das
Christkind unterwegs bei uns kam kein
Weihnachtsmann und in jedem Fall
ist da vielleicht Christkind muss ich
gerade drüber nachdenken ist ja
eigentlich eine Erinnerung an das Kind
Dionysos dann wiederum also wie wie man
es dreht und wendet es gibt irgendwo ein
vorchristliches Vorbild dabei auch und
Odin ist eben tatsächlich der wandernde
Odin Wodan der durch der durch Eis und
Schnee wandert um die Menschen zu prüfen
eines und
ja ein anderes Bild dazu ich weiß gar
nicht ob ich ein Bild dazu jetzt
gefunden habe noch ob ich da ein Bild
abgebildet habe das ist natürlich die
wild Jagd die oft von ihm angeleitet
wurde also wähend der einerseits eben
durch Eis und Schnee gewandert ist ja um
zu den Menschen zu gehen hat er auch an
maneren Tagen noch ein anderes Gesicht
gehabt und ist dann
über den Himmel gereist in seinem
Gefolge die Heerschar von Geistern und
wilden Kriegern das sogenannte wilde
Heer oder wütige Heer sein Name Wotan
kann ja auch als vuotan überliefert sein
der wütende und der Berus der Rausch das
die Wut war jetzt weniger ein Zorn oder
ein Koll s so eine ekstatischer
rauszustand sindmer wieder bei Dionysos
und wer weiß was sie da zu sich genommen
haben und
warum es diese diese Überlieferung gibt
dass da ein wildes her durch die Nächte
rauscht vo dem man sich natürlich auch
in Acht nehmen muss weil wenn man sich
ihm in den Weg stellt dann wird man
durch die Luft gewirbelt und das kann
dann ganz unsanft für einen enden und
nicht unbedingt glimpflig na ja Fall er
leitet auch dieses wilde her dieses
wütige herer an und
übrigens wenn das wilde her im Anmarsch
war dann gab es immer einen der vorne
weglief der wurde oft ich meine mit dem
eisernen Heinrich in Verbindung gebracht
der wenn du gerade nachts unterwegs
warst was du natürlich als frommer
Mensch sowieso nicht sein solltest aber
du warst dann vielleicht noch nachts
unterwegs und das wilde her ist im anmar
dann gab&#39;s einen der dich gewarnt hat
und der hat das sozusag sagen mit einem
Ruf getan und dieser Ruf soll gewesen
sein ho ho ho und dann wisst ihr auch
warum der Weihnachtsmann heute gerne
noch so redet auch hier vielleicht eine
alte Erinnerung an eine an eine
göttliche eine Provenienz göttlicher
Herkunft aus der Mythologie des
Weihnachtsmanns also ganz interessant
nun der Weihnachtsmann gerade der
amerikanische kommt gerne mit rhentieren
angeritten
ähm auf Schlitten also er passt sich
natürlich auch den Gepflogenheiten an
odudin selber reitet natürlich sein
wildes sein Pferd slap mir sein
achtbeiniges Pferd slbenier das
schnellste seiner Art
m und er hat seine Hunde in Begleitung
ich sieeh auch seine Raben mit ihm
fliegen wenn er über den Himmel rauscht
mit ein Donnerhall und donnerkrollen
m ähm ja
ähm aber dieser Rausch den den er da
hatte da gibt es auch eine Überlieferung
dass sein Pferd slapnier wenn es eben
gerade über die über den Himmel reitet
mit wenn er auf dem Pferd über den
Himmel reitet dass sein sein Geifer dann
zur Erde zur Erde tropft von diesem
Pferd slbnier und dort dann Fliegenpilze
wachsen und allein des ist ja schon mal
ein interessanter Hinweis den
Fliegenpilze sind natürlich ein
klassisches Rauschmittel
der Nord des nordischen Schamanismus
gewesen und auf der anderen Seite welche
Farbe hat denn der Fliegenpilz prominent
Weise Rot und Weiß und das sind wiederum
die Farben des Weihnachtsmanns ist das
Zufall also dieses modernen
Weihnachtsmanns vielleicht steckt da
mehr dahinter als nur Farben für ein
bestimmtes Branding vielleicht ist es
nur ein interessanter Zufall aber rot
und weiß als Farben des Fliegenpilzes
erinnern doch ganz stark an diese
Farbkombination
und ja da war sicherlich wieder der
Rausch angesagt ja den fliegenbilz hat
man sicherlich auch vielleicht in
Alkohol gelöst und vielleicht war war m
auch angereichert mit Fliegenpilz das
kann man alles heute gar nicht mehr so
genau sagen ja die nächste Gestalt ist
eine weibliche Gestalt jetzt haben wir
viel über männliche Götter gesprochen es
gibt&#39;s auch noch weibliche Götter
natürlich in dieser Zeit und natürlich
allen voran die Frau Holle wie in diesem
schönen Bild seht Bild gefällt mir sehr
gut weil sie mal nicht so die
märchenhafte Gestalt nur zeigt aber sie
zeigt sich jetzt auch nicht immer nur
als die schöne junge Frau Holle denn die
kann verschiedene Gestalten annehmen wie
diejenigen unter euch wissen die mit uns
in diesem Jahr am hohen Meisner waren im
Land der Frau Holle richtig Christian R
hat das beschrieben dancefan da findet
ihr das auch in seinen Bücher
ähm und die Frau Holle wie gesagt ist
eben im Märchen so wie wir sie kennen
eher so eine betuliche ältere Dame wenn
es nach den Grims geht
ähm wird tatsächlich in verschiedenen
Gestalten beschrieben sie kann als
junges Mädchen unterwegs sein
hauptsächlich dann im Frühling als reife
Frau dann im Sommer und dann eben als
winterhexe wobei Hexe jetzt nicht
abwertend gemeint sein soll sondern die
winterzauberin oder die Frau des Winters
die Göttin des Winters oder wintergöttin
da wird sie dann oft als ältere Frau
gesehen da haben wir dieses Bild der
dreifältigen Göttin und als solche ist
sie sehr sehr gerecht also Gerechtigkeit
ist sehr sehr
wichtig sie lässt es schneien wie wir
hier sehen auf diesem Bild sie ist
gerade sehr aktiv bei uns muss man sagen
es hat also wirklich ganz ordentlich
geschneit die Straßen sind wirklich
wirklich voll na ja in jedem Fall diese
Frau Holle ist eine Märchenfigur auf der
anderen Seite ich habe mich mit Thomas
mal sehr interessant darüber unterhalten
die Episode die Folge gibt&#39;s immer noch
natürlich hier auf Youtube zu sehen wo
wir uns über die Frau Holle unterhalten
er hat in der Frau Holle auch wiederum
eine germanische Göttin gesehen und
bevor ich dazu komme zeige ich euch eine
mit der man die Frau Holle auch immer
wieder verbindet das im Hintergrund eben
die eine Frau
Holle das im Hintergrund der FR Holle
auch eine Göttin zu finden ist und das
ist die Göttin he die unterweltsgöttin
es ist ja erstaunlich dass um in das
Reich der Frau Holle zu kommen man in
einen Brunnen fällt ne hab wir wieder
die Urus die kann man ja umdrehen und
wird sie wie ein Brunnen um dann in
einer Welt aufzutauchen die wiederum wie
eine eigene Welt ist das erinnert ein
bisschen unser anderswo nicht umsonst
ist unser Geheimnis auf dem Märchen dem
Mythus von der Frau hol auch aufgebaut
man kann auch sagen in dem geheimniskurs
zu unseren Raunächten da seid ihr
unterwegs im wie im Märchen der Frau
Holle ja also das ist sozusagen er
durchlebt das Märchen der Frau Holle
bisschen angereichert durch weitere
Motive aber im groben und ganzen ist es
diese unterweltsreise wie wir sagen
würden so ein typisches Motiv in den
Raunächten und deswegen ist die Hel die
vielleicht hinter der Holle steckt
durchaus eine
Möglichkeit was wir da an Göttinnen
haben die unterwegs gewesen sein
sollen der Thomas selber präferiert
allerdings diese Göttin im Hintergrund
und das ist die FRK die
friia die Gemahlin von Odin
übrigens auch die Holle kann die wilde
Jagd anleiten in vielen Gegenden ist es
eben nicht Wotan Wotan oder Odin der die
wilddejagd anleitet sondern tatsächlich
Frau
und das passt so gar nicht zu dem Bild
was die Grims uns gezeichnet haben aber
sie ist eine starke Persönlichkeit eine
starke Göttin sie hat viel viel Macht
und deswegen ist vielleicht fria friger
so wie sie hier dargestellt wird die
richtige oder auch ein richtiger
Hintergrund für die Frau Holle eher die
mütterliche
Fruchtbarkeit bringende Göttin aber wie
ihr hier seht schön dargestellt mit
einer Spindel und Spindel Frau Holle
passt natürlich
auch wie kommt denn die die Jungfrau in
das Reich der Frau Holle in dem sich an
in der Spindel sticht und das Spinnen
des
lebensfadens das ist in dieser Zeit ja
ein
ganz ein ganz zentrales Motiv das wir
übrigens auch in unserem geheimniskurs
aufgreifen und wir sehen hier sieh den
sie hält den ein auf ein Seite den
rocken wo Sie den Faden aufspannt D eben
die Spindel mit der sie den Wirtel und
Spindel mit der Sie den Faden dreht also
das ist natürlich
eine hat natürlich Attribute wie das
kleine Kind daneben auch sieh man hier
und den steuch das gehört alles dazu
genau alles Zeichen der Fruchtbarkeit
sie ist eine Fruchtbarkeitsgöttin wenn
man so will und verkörpert eben
vielleicht die Natur vielleicht eher so
ein bergkan Aspekt also wenn ihr es
gerne in Runen ausgedrückt haben wollt
ist fria ganz sicherlich eine
berghan da sehen wir es
hier für mich die Rune die Natur ganz
besonders
verkörpert ja was das nährende
mütterliche Prinzip wenn man so will
und ja in jedem Fall steckt sie auch
dahinter auch eine Göttin der
Raunacht vielleicht ist sie einfach
aus he und und friia die Holle könnte
man sagen das eine schließt das andere
nicht aus am Ende des Tages ist die
große Göttin die Muttergöttin sowieso
die Herren über Leben und Tod und Leben
und Tod waren in der dunklen Jahreszeit
in den Raunächten einfach das zentrale
Thema ja da ging es ums
Überleben auch das Leben in der
Gemeinschaft und natürlich wird dort
auch das Schicksal gesponnen nicht
umsonst sind die Raunächte die Zeit in
der wir
m
der steuch ist nicht Ihr Tier na ja
dieser Künstler sah das anders
offensichtlich der Storch ist ein Tier
der Frau Holle so kann man es sehen es
gibt ja die Überlieferung das am Frau
holeteich am hohen meiner der stech
gründelt und fischt und mit seinem
Schnabel eigentlich die Frösche rausholt
aber man hat darin auch gesehen er
fischt die Neugeborenen aus dem Frau
holleteich die dort geboren werden und
bringt sie dann da kommt das Thema mit
dem Storch
der der der Storch bringt die Kinder das
kommt aus diesem Mythos heraus das da
bringt sie dann und
bringt dann die die Kinder dann in die
wiegen hinein so
und vielleicht hat dieser Künstler darin
e fria gesehen und hat sie mit Frau
Holle verbunden und hat ihr deshalb den
steuch der der mit der Frau Holle in
Verbindung steht
zugewiesen also da gibt es ich muss ganz
ehrlich sagen die Zuordnungen zu Tieren
und Göttern die fria hat auch
andere hat auch andere Tiere nicht zu
verwechseln übrigens mit der Freuer oder
freer FR ist friger also fria ist die
südgermanische Ausdruck sie ist die frck
im im nordischen Mythos und ist die
Gemahlin von Odin Freuer oder freer der
die Katzen ja z.B zugeordnet sind ist
eine andere
Göttin zumindest der Überlieferung nach
ob dann nicht in Wirklichkeit die beiden
dann doch wieder eins sind darüber habe
ich eine eigene Sendung gemacht Freuer
und Frick da gibt&#39;s eine eigene Sendung
dazu guckt mal im Archiv der
geheimnisakademie da findet ihr die
Hinweise dazu und da habe ich ein
bisschen mehr über diese beiden Figuren
gesprochen hier ist aber definitiv die
fria und Frick gemeint und die eher den
mütterlichen Aspekt
verkörpert ja also das möglicherweise
Hintergründe aus der nordischen
Götterwelt zu einer Gestalt der Frau
Holle die ja dann auch in der anderen
Myten auch durchaus schreckliche Züge
entwickelt ja also denkt an die Befana
in Italien die allerdings in der Nacht
auf den 6 Januar erst kommt und die eine
winterhexe ist denkt an Überlieferungen
aus der irischen
Mythologie die kaljach die auch eine
winterhexe ist und auch auch nicht immer
sehr liebevoll dargestellt wird nun gut
der Winter ist keine schmusezeit es ist
nicht der Sommer es ist eine harte Zeit
und das spiegelt sich auch in den
Göttinnen und Gottheiten wieder die in
dieser Zeit da sind das sind durchaus
auch man mal rupige gestalten aber sie
haben nicht dieses dämonische das ist
glaube ich ganz ganz wichtig sie haben
nicht das Dämonische was man ihnen sonst
zumutet und da müssen wir eben ziemlich
klar
differenzieren was habe ich hier ja dann
habe ich natürlich noch eine Figur eine
Göttin die vor allen im alpenländischen
Raum unterwegs ist die neben der holid
ja eher sagen wir mal so nördlich der
Donau sehr aktiv ist alles was so in
Richtung Alpenland geht hat dann die
perchter ich habe ein Bild vom
Perchtenlauf von Kirch Seon mitgebracht
da sehen wir diese diese doppelgestalt
der perchter die auf der einen Seite
eben das sonnengesicht hat das jetzt
hier nach rechts zeigt und auf der
anderen Seite das ihr dämonische Gesicht
hat in dieser Perchta die nichts anders
ist als die Frau Holle wenn man so will
also es ist nur eine andere Ausprägung
und im Alpenland tendieren wir ein
bisschen dazu alles ein bisschen
düsterer zu zeigen es ist alles so ein
bisschen gruseliger auch ich weiß nicht
vielleicht liegt es auch einfach an der
Mentalität hier aber auch hier gilt die
die Göttin Perchta ist genauso wie die
Holle eine gütige Göttin genauso wie
eine eine gerechte Göttin und manchmal
auch strafende Göttin und
ähm
ich finde das ist ein es spiegelt sich
natürlich auch hier sie hat immer diese
zwei Seiten und da seht ihr übrigens
auch das Pentagramm das gehört nämlich
auch in die Raunächte hinein dass das
Pentagramm der Wandlung ist was wir in
unserem geheimniskurs dann auch haben
werden und da da steckt natürlich nicht
wie vielleicht einige vermuten werden
wieder irgendwas satanisches dahinter
auch hier bitte es ist so viel an
Symbolen kaputt gemacht worden durch
christliche Überformung und das hat sich
so eingeschlichen in unsere Köpfe dass
wir das nicht mehr auseinander
dividieren dann müssen wir langsam mal
aufräumen damit dass wir
m dieses Gut und Böse denken dass bei
unseren
Vorfahren nicht in einem solch absoluten
Sinne vorhanden war natürlich haben sie
eine Ethik gehabt natürlich haben sie
die Moral gehabt aber sie haben nicht
die sie haben nicht Menschen verdammt
als böse weil sie bestimmte Dinge getan
haben das kam wirklich erst durch die
Christianisierung denkt an die
Hexenverfolgung das ist wirklich
gewachsen auf
der Idee eines verblendeten Christentums
das muss man wirklich sagen also da
werbe ich einfach immer wieder dafür ja
auch als spiritueller
Atheist werbe ich dafür dass wir uns
nicht von der
Dämonisierung dieser Naturkräfte durch
das Christentum verführen lassen dazu
ich habe übrigens hier ich habe
natürlich schon mein mein mein perchter
Gesicht rausgelegt jetzt mal ganz kurz
zeigen und zwar ist das auch von den
Pärchen von kirchseon das konnte man mal
wenn man da bei dem perchenf dabei war
sich besorgen haben wir einmal das
sonnengesicht der perchter so sieht das
aus und einmal eben das Dämonische ja
teuflische Gesicht und die beiden die
passen perfekt
zusammen die fügen sich zu einem dazu
und dann haben wir eben die beiden
Seiten ja finde ich ganz toll kommt bei
mir jetzt dann auch wieder
sichtbar und ich weiß schon einige
denken dann immer bei diesem Gesicht
warum ich den Teufel hinlee aber bitte
für mich ist das nicht der
Teufel
und sie ich glaube auch nicht an den
Teufel ganz
ehrlich gut aber das ist ein anderes
Thema bei dem ich mich gerne mal im wenn
es dann bald seit ist im meandertal
unterhalten werde mit euch wie ich die
Welt so sehe und was ich von Gut und
Böse
halte genau der Schatten wieder ganz
genau ich habe eine
ellange Liste für mein Geschichten aus
dem meandertal ich freue mich schon sehr
darauf bald loszulen dauert noch ein
bisschen die los und die raunchte sind
einfach so intensiv
gerade dass ich jetzt erst einmal das
Mabinogi fertig mache und ich denke mal
die Geschichten aus dem meandertal die
kommen dann als Podcast dann vielleicht
ab Januar wenn es ein bisschen ruhiger
geworden ist so ist zumindest der Plan
wer weiß aber vielleicht geht&#39;s auch
schon früher schauen wir mal weiter was
haben wir noch was habe ich euch noch be
Bilder mitgebracht ja die letzte Gruppe
von Gottheiten von denen ich sicher
denke dass sie in die Raunächte gehören
das sind die Nornen wir sehen hier das
Bild und wir sehen natürlich wiederum
sie spinnen den Lebensfaden das ist
nicht ganz klar ob sie mit woher das
Bild der Nornen und dem spinnend des
libensfaden kommt ob es nicht vielleicht
eine anlei ist eher aus
der griechischen Mythologie mit den
mäuren von denen wirklich gesprochen
wird und die die römischen Parzen von
den wirklich gesprochen wird dass S
Lebensfaden spinnend auch durchschneiden
m aber es passt gut es sind
Schicksalsgöttinnen Götte Göttinen die
sogar noch über den Göttinen selber
stehen
ähm und m die eben diesen Lebensfaden
Spinnen und da denke ich eben an diese
drei Weib gestalten und die tauchen
tatsächlich indirekt natürlich über das
Thema des Spinnens was wir schon bei der
Frau Holle hatten aber sie tauchen noch
indirekt auf und jetzt ganz anders
nämlich in der Nacht auf den 6 Dezember
als die heiligen drei Könige und die
werden abgekürzt
CMB jetzt muss ich ein bisschen aus
aufholen ihr kennt das vielleicht mit
Kreide wird über die Tür geschrieben und
dann heißt was nicht richtig ist Kaspar
mcho Baltasar oder Christus mansionen
Ben hat also Christus möge dieses Haus
segnen in Wirklichkeit also ich sag es
einfach mal so in Wirklichkeit steckt
was ganz anderes dahinter nämlich
eigentlich diese
Trinität die drei heiligen Madeln und da
haben wir die Margarite m wir haben
die die Katharina K oder C und wir haben
die Barbara B CMB Katharina Margarete
Barbara und ich bin überzeugt davon dass
das der eigentliche Hintergrund ist für
dieses Ritual mit der Kreide was drüber
schreiben dass es nicht die drei
heiligen Könige sind denn die trinitäten
Heilige trinitäten und ausgerech diese
drei heiligen Madel wir haben die beten
ich habe sie hier noch mal als Bild
mitgebracht die im Alpenland unterwegs
sind und die sicher auf eine
vorchristliche Vorstellung zurückgehen
von einer dreifältigen Göttin und genau
diese Nacht die Nacht auf den 6 Januar
wenn überall die drei heiligen Könige
kommen die sind in der Tradition die
Nacht der Frau Holle das ist die Nacht
in der die Frau Holle noch einmal so
richtig durch die Lüfte geistert die
Befana kommt in Italien und es
ist wieder dieses Thema wie du schon
sagst Marco Montag die Norden verbinden
den Faden von jedem zusammen den Frick
spinnt also man bringt das eben noch du
bringst es hier so in eine Formel hinein
finde ich sehr schön also sie für mich
ist das auch die Nacht dieser nnen die
sich eigen entlich letztendlich zu einer
einzigen Gestalt fügen nämlich zur und
hinter den dreiheiligen Madeln steckt
uns nämlich zu Frau Holle zu dieser
großen Göttin der
Raunächte weiß gar nicht ob ich noch
Bilder haben nein das war&#39;s schon das
war&#39;s dann auch für heute schon und für
heute Abend ich hoffe dass euch diese
Exkurs zu den Göttern der Raunächte
gefallen hat und dass es euch inspiriert
hat und euch auch zum Nachdenken bringt
vielleicht auch über die Formen in der
wir das Gute und das Böse darstellen m
auch zu hinter zu hinterfragen und
vielleicht mal von dem ganzen Grusel der
das zu Tage tritt auch ein bisschen ein
bisschen kritischer hinzuschauen und
dahinter das Wirken Alter Götter zu
sehen die es auf diese Weise immerhin
geschafft haben immer noch in unserem
Bewusstsein zu bleiben es müssen wir sie
nur von dieser Dämonisierung befreien
und
ähm das ist so ein bisschen mein
Anliegen und ich werde sicherlich noch
auch im Vorfeld der raauächte weitere
Sendungen dazu machen hab noch ein paar
Themen die da
ähm
ähm ist die Margarete nein die Margarete
ist die heilige Margarete mit dem
Drachen mary hat mit der Französin
nichts zu tun ist überhaupt keine Nonne
sondern es ist
eine mythische Gestalt eine mythische
heilige so ein bisschen wie die
Katharina oder die Barbara
ja ihr Lieben das soll&#39;s also für heute
gewesen sein ich hoffe ihr kommt gut in
die Nacht und ich freue mich schon auf
die losnächte jetzt am Wochenende ist ja
Barbara Nacht Advent wird bei uns
natürlich auch gefeiert das werde ich
noch einstellen und es wird ein
adventsgeheimnis geben in der Früh
sonntags statt eines tagesgeheimnis so
viel se schon mal verraten und morgen
geht&#39;s auch mit dem mabinugi weiter ich
weiß gar nicht ob ihr euch ähm die die
erste Folge angeschaut hat von
marbinogion ich wde mich sehr sehr
freuen wenn ihr mir
dort Kommentare hinterlasst like
hinterlasst wenn es euch gefallen hat
übrigens auch hier gerne ein Like sch
hilft n schat n sage ich mal einfach so
es nützt wahrscheinlich eher als dass es
schadet wenn ihr hier ein Like
hinterlasst oder auch Kommentare zu
dieser Sendung aber mich würde vor allen
Dingen interessieren ob ihr die erste
Folge von marbinogi gesehen gehört habt
es ist ja eher ein eine ich ich habe das
ja vorher aufgenommen werde es auch
weiter so tun ähm es ist sozusagen unser
geheimnisakademie Adventskalender dass
wir euch durch die keltische Mythologie
führen zwar die valisische und ähm das
ist so ein bisschen aufgebaut jeden Tag
ein Stückchen so dass ihr am Ende am 24
das ganze mal binoion gehört haben
werdet jawohl das ist der Ehrgeiz
dahinter und
auf Instagram begleite ich das übrigens
auch noch mit paar zusätzlichen Gedanken
dazu also wenn ihr noch nicht
geheimnisakademie auf Instagram
abonniert habt und dort unterwegs seid
dann tut das doch einfach würde mich
freuen in diesem Sinne wir sehen und wir
hören uns sowieso im anderswo und ganz
bald im
Zauberwald