{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=9f3-toGzFZw","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Die Magie der Drei - die Zahlenkarten im Tarot (3\u29f810) ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten morgen da
draußen und ein herzliches zurück aus
dem wunderschönen urlaub denkt ist
verbracht hat wie kirsten ich freue mich
dass du wieder da bist ja ich freue mich
auch wieder da zu sein ich habe euch
natürlich alle furchtbar vermisst ich
habe eigentlich an nichts anderes
gedacht denn als an die liebe community
hier daheim und es ist wunderschön
wieder mit euch zusammen zu sein
kirsten und das ganze auch noch sonntags
rue du bist ja also bis aus dem zug
gesprungen und bist sozusagen gleich
hierher geeilt um gemeinsam mit mir die
magie der drei
nachzuvollziehen
ja liebe kirsten hast du uns etwas aus
venedig mitgebracht
hat und als was ich geleistet habe
weiß ich ob man es sehen können aber es
ist das was
kinder kann man das sehen ja es ist ein
funkelnder stein ja es ist ein
funkelnder steigen aus dem sehr
interessanten jüdischen ghetto in
venedig weiß ich ob ihr das kennt sowas
ist ein ghetto das wirklich ein zwar
dass man erst mal in den malaria sümpfen
angelegt hat im mittelalter und dann ist
gehst du da rein und du hast eine
richtig fette mauer drum herum noch aus
dem mittelalter und die konten halt dann
abends um acht wurden die mauern
geschlossen und man kam wieder rein noch
raus und wirklich sehr
skurril da reinzugehen und gleichzeitig
ist da jetzt eine sehr lohnende
künstlerszene inzwischen und da habe ich
mir dieses kleine symbol
organisiert dass das zeichen für leben
ist und ich dachte das hänge ich mir
heute um weil es ja um die zahl 3 geht
ja das ist natürlich sehr weise mann
fragte ist es aus murano glas oder ist
es ein stein es ist aus murano glas
natürlich wir waren auch auf moral und
haben uns eine private glasbläser tour
gegönnt die sehr lustig war und ja es
war einfach eine tolle zeit wir haben
ein wunderschönes wetter ich kann ein da
draußen nur empfehlen nimmt nicht das
flugzeug könnt euch die nachtzug das ist
super entspannt man hat viel viel mehr
zeit und ja es ist toll wir hatten
wirklich nicht und man kommt vor allen
dingen münchen vorbei das sollte man
andere ablehnen dann auch die
drehscheibe gewählt und nach italien und
überhaupt in die schönsten städte der
welt alle wege führen über münchen
kirsten so ganz genau
zumindest wenn man nach italien möchte
ja sehr sehr schön also wie gesagt wir
sind alle ganz furchtbar glücklich dass
du wieder da bist wir haben wir
natürlich in urlaub zutiefst gegönnt und
freuen uns natürlich dass wir es mit
frischen neuen impulsen uns wieder
beglücken wird denn venedig ist ja auch
eine zutiefst mystische stadt und ich
bin sich auch dort bist du der magie der
drei begegnet
deswegen sind wir schon neugierig wie
sich das heute entwickeln wird wir sind
liebe leute im tarotkarten und ich
begrüße euch noch einmal ganz herzlich
alle die vorher schon mit dabei waren
als ich über das fenster offen stand
mentor gesprochen habe da habe ich über
die oldest ua die entsprechung zum wohl
priester gesprochen und da kam schon
eine 3 vor weiß nicht ob er aufmerksam
zugehört habt aber ich habe von den drei
nornen gesprochen die an der welt in
essig trasse sind aber ich greife vor
wir müssen erst einmal eure kenntnisse
zur zeit drei auffrischen und ich denke
mal die zahl 3 ist uns von allen zahlen
irgendwie anverwandten warum weil wir
sie ununterbrochen verwenden denn wer
sagt nicht hin und wieder an der guten
dinge sind
drei genau oder was sagt man auch mit
der zahl drei
mehr alleine aus der kartenleger
perspektive haben wir natürlich die
grundlegung vergangenheit gegenwart
zukunft so ist denken in diesen
zeitlichen dimensionen der stark in der
3
neben vergangenheit gegenwart zukunft
wir haben morgen montagabend noch
mittags am 8
aber alte ende
diese synthese antithese oder so ähnlich
these antithese synthese rechte an so
ist es vater sohn und heiliger geist
kann ich nur sagen
das hast du noch ja ja die waren dann
die videos dazu sagt dass die drei
nornen oder ja die dreifache göttin die
immer wieder gebeten
333 gute galerie ich kenne das anders
claudia 333 biggs keine reue oder so
ähnlich ja eigentlich auch ja die
heiligen drei könige schreibt claudia
aller guten dinge sind drei sagt ihr
doch mal was euch bei der 3 1 fällt und
so über den weg läuft die heilige
dreieinigkeit vater sohn und heiliger
geist die drei beten wer sich ein
bisschen spezieller auskennt der drei
fertige aspekt der göttin jung frau
mutter alte bei ist es nicht genau bei
es keinerlei
das dreigestirn prinz jungfrau und bauer
als kölner natürlich anke darfst du das
sagen drei wünsche jemand frei hat ganz
klar drei nüsse für aschenbrödel
auch in den geschichten die wir bei den
stadt spüren erzählen wenn ich dann noch
mal darauf
wer hat in der schaurigen hamburg tour
haben wir einige geschichten da geht es
dann immer nach drei tagen die haben
auch ostern die auferstehung thematik
der drei tage und so weiter so wir
denken gerne in diesen drei tage zu
planen auch erhielt das kenne ich auch
noch was lucy luciano schreibt ich zähl
bis 3 das hast du bestimmt auch schon
gesagt kirsten zu deinem song oder fall
mein mann
das ist ein mann der arme ich sehe
bisher ist kenne ich auch noch warum die
drei da so so so wichtig ist garantiert
wenn ich bis 5 körper geist seele ist
natürlich auch noch wichtig
wahrscheinlich weil die fünf zu lange
mit wem hat eine vorwarnung selbst an
der ampel haben wir die drei als
struktur auf die plätze fertig los auf
die plätze fertig los genau dann was
haben wir doch die drei lebenszyklen
mary da musst du mir noch sagen das
glaubt ihr dass aufs wort ist das
irgendwie vielleicht jugend erwachsene
zeit und alter meinst du dass pippi
langstrumpf 3 x 3 ist 9 natürlich die 3
x 3 und die neun natürlich wichtig also
ihr seht die drei begegnet uns irgendwo
immer das ist auch etwas ich muss ganz
ehrlich sagen
wenn man zahlen sensibel ist so wie ich
es gibt eine gewisse form von zahlen
sensibilität dann christen hast du das
gewusst das ist das gibt
ich würde gerne wissen was das sein soll
dass man zum beispiel das gefühl hat
wenn etwas nur zwei ist dass es noch
nicht vollständig ist das noch was fehlt
das man gerne in dreier strukturen denkt
ich habe einen
dreier fest ich mir hier gerade das
wusstest du authentisch haus zu erstaunt
also zb wenn ich ein wenn ich habe
gestern pflänzchen gezogen und die
werden eingesetzt ich kann ich kann zum
beispiel nicht vier pflanzen machen ich
muss immer eine durch drei teilbar zeit
teilnehmen
es fühlt sich für mich richtiger an kann
das jemand draußen draußen nach konzerne
frank neurose an christen
gibt es auch bei spielwiese gustav
mahler glaube ich hatte dass er musste
immer der hat aber die zahlen dann
bewertet er hat gesagt wenn eine zahl
eine bestimmte findet man wenn adventure
spiel einnahme bestimmte anzahl von
buchstaben hatte und das war für ihn
eine böse zahlung war für ihn der mensch
böse das ist bei mir noch nicht erfüllen
könnte sich noch entwickeln du weißt ja
im alter verschärfen sich solche dinge
und ja ich weiss nicht so recht kennt
das nicht von euch dass man das gefühl
hat ich muss jetzt noch also ich kann
zum beispiel nicht nur zwei karpfen
essen
sondern recht hat dann drei
ja nein das kenne ich persönlich nicht
ich weiß das ist sowas in aberglauben
gibt dass man ja auch bestimmte zahlen
nicht haben soll irgendwo was jetzt mit
der drei würde ich das jetzt nicht
unbedingt in verbindung bringen aber
wenn das für dich so ist dann ist das so
und dann hast du ja sicher noch einige
andere interessante dinge über die drei
zu sagen
also ich ja also jetzt weißt du schon
also wenn du wenn ich das nächste mal
besuchen komme und es liegen nur zwei
stück fleisch auf dem teller dann fühle
ich mich gleich unwohl ich werde dafür
sorgen dass du dann drei kirchen hat 13
da ich jetzt zeit sowieso kein fleisch
mehr essen ist es sowieso besser
03 kartoffeln 2 kann also kannst du das
nicht nachfühlen ich bleibt dann liegen
nur zwei kartoffeln da fehlt doch was
okay also ich sehe die magie der drei
greift auch in meinem leben hinein ich
stoße auf unverständnis drei brezeln
ganz genau lieber florian und darum
heißt es ja auch bei der brezel backe
mir ein gebäck durch das drei mal die
sonne scheint auch da hast du es wieder
drin also ich stehe auf der seite des
mythos werden dass es offensichtlich was
südländisch ist
bayern und stimmt so franzbrötchen hat
ja immer nur so zwei schnecken werden
genau wir stehen auf symmetrie die
a3 kann auch sehr schön hier ist
also nun habe ich mich so ein bisschen
geoutet und
aber ich bin froh dass einige von euch
mich verstehen also nicht alleine auf
der welt mit meinem faible für 3
ja in jedem fall würde ich mich deswegen
bei der heutigen sendung viel wohler als
bei der letzten liebe kirsten
und wir der beste dann mit der wesens
zahl 2 verbunden ist da besteht aber ja
da muss man darüber nachdenke ich hab ja
die hohepriesterin als
stimmt irgendwie nicht richtig darunter
anders geboren aber ich kann jetzt
vielleicht ein klein ich kann nicht
erklären es gibt übrigens ein
lateinisches sprichwort das möchte auch
noch erwähnen dass heißt drews fazit
kolloquium ein kollegium drei bilden ein
kollegium eine entscheidungsfähige
mehrheit da merke ich auch deswegen sage
ich ist die zwei nicht so die zwei
zimmer die zahl des streites wenn zwei
sich streiten freut sich der dritte
müsste eigentlich aber korrekt seien der
oder die dritte ja richtig oder das
dritte und wenn du wenn du sagst drei
machen eine entscheidungsfähige mehrheit
bei einer 3 gibt es immer eine
entscheidung es ist nicht wirklich zu
dritt zu sein und sich zu streiten wenn
man an das mehrheitsprinzip glaubt
naja
stellt eine dreiergruppe vor einer
entscheidung und sagen ihr müsst euch
entscheiden und was die mehrheit macht
wird wird was die mehrheit wählt wird
gemacht dann hast du immer eine
entscheidung streit gibt es trotzdem
wieso ich denke hier gerade an die
konstellation kirsten kommt und ruhe
aber auch das ist die klassische
dreiheit vater mutter kind ja und
natürlich gibt es streik wenn drei
verschiedene meinungen sind ja aber es
geht darum wenn es um eine entscheidung
zwischen zwei optionen geht dann hast du
zu dritt immer also jet denk an deinen
urlaub gehen wir hier entlang oder gehen
wir da entlang
so oder so essen wir pizza oder essen
wir zu dritt ist die entscheidung immer
da
natürlich kann der und angemerkt ich
habe es so nicht so ganz sicher auch
rückblickend auf die letzten tage
es ist natürlich theoretisch richtig
also ihr seht mit der 3 eine magische
zahl ist auf alle fälle wird alles gut
und ich möchte euch natürlich ein
bisschen wieder etwas zaubern dazu wie
ich das jetzt mal schon gemacht habe wir
dann aber mit der 1 wieder an die 1 ist
der punkt der sich teilt
und die zwei ergibt namens letztes mal
philosophisch drüber
lolavie oder hat recht auf joel oder
einer ist dass der andere jenes ich
meine fragen ist gar nichts weil sie
schlank bleiben will
das ist sozusagen unser
unser ausgangsbild aus der einst wird
die zwei aus der einheit die dualität so
weit gekommen so jetzt geht es weiter
aus der dualität
entsteht
jetzt gibt&#39;s gleich weiter
die trinität
es entsteht der dritte punkt das ist
vater mutter kind die dualität
enthält aber eigentlich die dreiheit
bereits in sich und das zu verstehen
schaut ihr bitte oben nochmal gibt die
linie an die beides verbindet wenn zwei
sich wiederum verbinden entsteht
automatisch ein drittes nämlich die
beziehung zwischen beiden etwas neues
entsteht immer und dieses neue kann sich
dann ausdrücken das können wir sozusagen
heraus sie als die zahl 3
genau und dann entsteht tatsächlich aus
einer linie
entsteht eine fläche ist es das erste
mal dass eine fläche entsteht drei
punkte ergeben eine fläche und damit
haben wir das minimal die minimalste
fläche die auch standhaftigkeit und
standfestigkeit wird es immer noch
wackelig ein stuhl mit drei beinen ist
eine kirche angelegenheit aber es ist
besser als der sturm mit nur zwei beinen
offensichtlich
insofern erzeugt die drei das erste mal
eine form von stabilität wie der man es
aushalten kann und das ist ein wichtiger
punkt da auch später für unsere magie
der 3 die drei erzeugt ein gefühl von
stabilität und wenn man sozialen
sensible ist wie ich dann spürt man das
natürlich
also aber ihr da draußen versteht mich
und wenn ihr jetzt dieses 3 seht dass
ich jetzt so gezeichnet haben wie vater
mutter und dann ist das dritte das kind
also wie bei einem stammbaum man kann
man das natürlich auch umdrehen und dann
entsteht hier braucht es nur um 60 grad
kippen dann entsteht natürlich das
aufrechte dreieck und wenn man die jetzt
beide übereinander liegen würde das
sechseck entstehen aber das zu ersparen
und zwar das heben wir uns auf wenn wir
dann zum 6 2 6 kommen aber auch dies ist
jetzt nämlich noch einmal und da merkt
ihr in der 2 liegt die drei weil jetzt
haben wir nämlich genau das was am
anfang des baums des lebens steht peter
hübner und bina die die ersten drei
verkörpern aber auch die erste zwei
verkörpern peter die 1 hoffmann und
wiener ist die erste dualität aber
zusammen ergeben sie wieder die 3
deswegen kann man das nie so trennen in
der zahlenmystik
die zwei produziert die drei ganz von
alleine und umgekehrt verweist die drei
wiederum auf eine einheit denn in der
eine neue einheit der in der mitte
dieses dreiecks entsteht es automatisch
in unserem bewusstsein ein neuer punkt
das ist dann stand die angedeutete 4
also könnt ihr das nachvollziehen wenn
ihr jetzt auf dieser fläche blick in der
mitte entsteht automatisch ein
mittelpunkt und das ist die bereits in
der 3 angelegte vier dazu aber wenn das
nächste mal mehr
hast du dazu noch auszusagen kirsten
ich dachte gerade daran wie man einen
geschützten raum aufbauen kann einen
energetischen und da stellen sich zwei
leute gegenüber so halten ihre hände so
und konzentrieren sich darauf dass die
energie zwischen den händen
zufließt sich gegenseitig und dann
konzentriert ihren konzentriert man sich
darauf dass die energie auch vom kopf
nach unten fließt also dass nur zwei
ringen hat
und während man das anfangs schon tut
fängt die energie aber bereits
anzuschließen und dann soll man sich
vorstellt dass die hilft und man quasi
in so einer kugel steht und gleichzeitig
ist diese kugel aber schon im aufbau
wenn man nur das macht
es das ist was was ich total spannend
finde
und da ist das eigentlich auch schon
angelegt ich mache nur so ich
konzentriere mich darauf nicht zu
verbinden und sofort fängt alles an sich
zu bewegen fasst jetzt vielleicht gerade
nicht so rein ja aber das ist nie das
ist interessant was du sagst weil
natürlich es entsteht wenn wir denn
bezahlen nicht nur einfach das zahlen
sehen sondern als geometrische figuren
sehen und das ist das was die ja gerade
passiert dann entsteht immer etwas neues
drittes nebenbei die bedienung ganz so
das wäre sozusagen auch der übergang von
der 45
was mir hier noch ein wird weil du es
sagst stellt euch mal vor das sind drei
personen die sich gegenüber als die in
einer gruppe stehen wir betrachten sie
von oben dann entsteht bei der dreiheit
auch wieder etwas ist nicht mehr die
konfrontation bei der zwei heute haben
wir einer da einer da man blickt sich
opposition in der astrologie ist es die
opposition und da hören wir schon dass
es einmal ein gegeneinander die drei
erlaubt ein miteinander mehr als die 2
weil wir uns eben nicht mehr unmittelbar
konfrontieren alle blicken jetzt
sozusagen in einem 120 grad winkel das
wäre in der astrologie gestrigen was
heißt ein günstiger aspekt gilt es
entsteht entspannung ja weil man nicht
mehr sich aufeinander fokussiert und
damit natürlich das ist ja auch stellt
euch das einfach mal vor es ist
unangenehm gegenüberzusitzen inzwischen
bewerbungsgespräch oder wenn wir einen
gegner gegenüberstehen dann ist das
immer auge um auge oder auge in auge
natürlich was anderes wenn wir die
spannung bewusst wollen zum beispiel bei
einem ja oder einem raum wo oder wie
nennt man das ein
date date ja zum beispiel da bewegt man
bewusst dass gegenüber oder da sagt man
da würde man sich jetzt nichts zu dritt
hinsetzen und sagen die anstandsdame ist
immer noch mit dabei
also trikot des nichts erotisches die
opposition kann erotische spannung haben
ja die polarität braucht es da das
trikot ist er so vater mutter kind was
ist denn da bitte erotisch assistieren
und will kann also christoph war
natürlich ist ein trikot niro tisch also
ich bitte dich wie die kartenleger szene
lebt von trigon
was so mal so dass kirsten so weit denke
ich doch nie das ist ja jenseits meiner
moralvorstellungen gar nicht in dem
können was du jetzt gerade denken möchte
das sind für mich eher zwei oppositionen
ja wenn sie sich zu dritt verstehen dann
weißen trikot also wenn wir so
na gut dann bekam kannst jetzt bei den
sonntag darüber nachdenken sich eigene
gedanken die aller macht sie ein gedanke
also in jedem fall ein dreirad ist auf
alle fälle schon mal die erste
möglichkeit sich fortzubewegen
allerdings geht es auch das fahrrad wir
brauchen wir mehr balance kraft dazu ja
da muss ich mir ausgehen ja und was ist
auch noch gilt ist tatsächlich ein tipp
von mir wenn ihr zum beispiel ein
konstruktives gespräch zu dritt führen
wollte setzt euch ruhig mal in diese
dreier konstellation setze ich nicht
nebeneinander sondern setzt euch so dass
ihr ein solches dreieck bildet ihr
werdet feststellen dass ihr schneller zu
einem ergebnis kommt weil nämlich etwas
in der mit etwas neues entstehen kann
das ist auch eine konstellation der
kreativität
drei sind einer zu viel meint claudia
gab er nicht ganz deiner meinung
so
zwei sind einer zu viel
du hast mir erklärt dass du die drei
besser findet als die zwei was soll ich
dazu sagen jetzt ich denke ich habe
jetzt schon den ganzen sonntag zeit
darüber nachzudenken klassen
das ist schon eine aufgabe für heute
bekommen
so jetzt kommt schon wieder die linie
entschuldigung hier das wollte ich
eigentlich zeigen
also wir sind jetzt am baum des lebens
angekommen und zwar die essen die oberen
drei diebe kirsten das überlasse ich es
nochmal die ihr vielleicht ein paar
worte dazu zu verlieren ja du hast das
ja schon getan also was das beschrieben
wir haben über kita gesprochen in die
oberste liga dann schaut mal hatten wir
gestern gestern als ich das letzte mal
gesprochen haben durch genommen ist die
graue auf der auf der seite von
christopher das
jüdischen liest man von der anderen
seite her deswegen schlink die energie
erstmal nach dort und gleichzeitig das
hat nur wir auch schon angedeutet
entsteht aber durch das energiefeld dass
diese beiden sie viel rock miteinander
haben schon die dritte
liga das ist china und china wird dann
dem saturn auch zugeordnet
und deswegen ist sie so eine schwarze er
wird so schwarz dargestellt wir müssen
uns wünschen dass die auf der auf der
diese vier ott auf der seite von rock
mal alle eher so aus denen sind essen
sich einfach nur so kugler sondern sind
energiefelder und diesen ganz
ausgeweitet und pulsieren fröhlich vor
sich hin das ist auch kein grausamer er
silber ton bei chopard und die auf der
anderen seite die sind alle kleine
ziemlich eng und haut und balancieren
halt da habe ich die energien aus na
also ein video aus das andere zieht er
zusammen und bina hat er diese
zusammenziehen de energie wenn wir das
jetzt mal weiter denken in der von dir
bevorzugt einen dreier konstellation
vater mutter kind ja dann können wir
sagen dass hier sich azad ohren etwas
materialisiert
und b das etwas ja etwas konkretes aus
dem energiefeld zwei
gegensätze oder
zwei komponenten die sich zusammentun
entsteht nämlich ein kind ein projekt
was immer man auch da haben möchte
und es ist ja so dass nach diesen drei
oberen sees ihr ort kommt er erst einmal
nichts der sogenannte aproz und dann
beginnt hier die welt in dem sinne wie
wir sie kennen oder gebe ich das nicht
bestätigen ob ganz ganz ganz unten ok
also mal gut unten ist dann die welt wie
sie kennt die materie also die diese
erste sich diese erste trinität ist
quasi über dem abi schoss genau also die
ist noch absolut göttlich aber und das
müssen wir auch bedenken sie ist schon
nicht mehr komplett das göttliche weil
sie sich schon aufgespalten hat und das
ist halt das auch wenn wir auch tarot
karten gucken manchmal sind die kelche
halt so in drei endlich die kirche und
die symbole so in dreiecken angeordnet
manchmal ich das dreieck nach unten wenn
es nach oben geht dann heißt das dass
sich das göttliche gespannten hat
also es wird aus einer einheit eine
polarität
abgeleitet so wie es ja auch in der
bibel passiert adam und eva oder dann
wenn es nach oben wenn es nach unten
gerichtet ist entsteht aus zweien etwas
neues
und irgendwo können wir gar nicht die
polarität dass die ausweitung der
polarität denken ohne dass nicht eine 3
entsteht das ist das was für mich so
gezeigte skater ist die einheit die kann
immer und heilbar sein aber in dem
moment wo wir eine polarität bei
aufbauen dass er hier in diesen beiden
entsteht rockmann bina ist so
automatisch die drei anwesend so wie ich
das vorhin gesagt habe da bilde sich
automatisch diese oberen 30 uhr ort
ja
ich weiß nicht ob täter immer alleine
sein kann das nicht sicher ja du hast
das land habe ich bei der kita auch
erwähnt dass gott sich nach einem
gegenüber sind solltest du hast du glaub
ich erwähnt aber es ist noch davor dass
in einem eigens auf 1 agenten
ich glaube es passiert sowieso alles
gleichzeitig da werden hier
wahrscheinlich wenn wir unseren kamalla
kurs machen sehr viel ausführlicher
darauf eingehen der kabbala kurs der
kabbala kurs von dem ihr auf dem alle
schon wartet der
bald die der kommenden woche
und noch tiefer beschäftigt wird denn
dann werdet ihr noch näheres dazu
erfahren
hier hinter den kulissen bereitet mir
das natürlich schon mit hochdruck vor
und freuen uns natürlich tierisch drauf
und das werde ich einen kurs sein den es
in der geheimnisse akademie gibt
sowie dazu also kavala beschäftigt uns
und da werden wir noch viel tiefer in
diese geheimnisse eintrafen darum lasst
uns jetzt zum tabu wechseln und bei der
zahl drei ja denken wir natürlich
selbstverständlich auch an die
herrscherin
genau
ja wir haben das jetzt schon ein
bisschen herausgehört dass die freiheit
eine zahl ist die sehr beliebt ist die
für etwas steht was uns das ganze leben
lang begleitet und intro ist die 3 die
zahl des lebens
und die das wird durch die herrscherin
dargestellt die hohepriesterin ist
natürlich auch eine wichtige
weibliche
persönlichkeit wenn wir noch in diesem
alten modellen denken dürfen aber sie
ist diejenige die
zurückgezogen von der welt ist die noch
mehr so auf der astral ebene unterwegs
es sich mit dem höheren sehr bewusst
verbindet und die ja vielleicht auch
stände also bitte auch gerne als hebamme
dargestellt die hilft das leben zu
gebären ja es ist auch noch ein schöner
vergleich von der 2 in die 3 die
herrscherin hingegen die steht voll im
leben sie wird auch vielen becks auch
umgeben von einer üppigen vegetation
dargestellt und die steht halt für die
natur für die die mutterschaft für das
gebären dem beginn des lebens und ganz
ganz wichtig auch und das ist etwas was
wir sicher auch schon festgestellt haben
während wir jetzt vorhin über die drei
philosophiert haben für die kreativität
die wichtigsten stichworte
die mit der herrscherin verbunden sind
das ist das was ich vorhin meinte dass
die zwei die drei fast zwingend gebiert
und das wird mir jetzt gerade auch so
bewusst das ist natürlich genau das was
die herrschen und verkörpert sie wird ja
auch gerade in moderneren deck software
auch schwanger dargestellt sogar und in
einigen decks wie im vorstand mit hat
sie ihr kind bereits auf dem schoß
sitzen und assoziiert natürlich dann
figuren wie dieses mit dem horus kind
oder auch die jungfrau maria mit dem
christuskind
also die mütterlichen aspekt ja ich hab
da sogar eine kleine persönliche
geschichte zu
falls sie die hören wollt ja ich hatte
ich habe erst sehr spät ein kinderwunsch
entwickelt und dann hat das aber gar
nicht so geklappt wie ich mir das
vorgestellt habe und
ich habe dann weiß ich noch in einer
nach bremen gefahren mit zu einem wir
haben darf als viele
treffen in diversen städten gehabt es
war in bremen und da habe ich dann einer
gesagt lass uns doch mal karten sind
jeder hatte einen wunsch frei ja und ich
habe dann karte gezogen die ich immer
noch in seinem badezimmer stehen habe
nehme ich diese hier
residiert hier wo ist eine schöne
schwangere herrscherin
sächlich das ist das los karabey
classic decke mich ob es das noch gibt
und
ich habe diese partie gesehen und wusste
ich hatte schwanger
und siehe da drei wochen später war ich
schon schwanger das war ganz schön ja du
siehst die herschel hat geholfen aus 23
zu machen denn zu diesem spiel gehören
immer zwei heißt so schön ja
hervorragend ein bei gutes beispiel für
die herrscherin und dann würde ich mal
sagen wir haben jetzt mal all diese
gedanken zu zahl 3 im kopf während wir
uns mit den dreien im tacho beschäftigen
den dreier karten beschäftigen
wie alt ich bin schwung radl ii
viel zu jung kirsten ja ich bin der
gleiche jahrgang christopher
ja nun könnte man rätselraten
meine mama demi moore googeln dann weiß
man das aber gut
wir gehen einfach mal wir sind
nein leider nicht
meinem eine jahreszahl ist nicht durch
drei teilbar mir deine schon noch
meine jahreszahl ist ein mittelalter ist
nicht mehr durch mein alter ist nicht
mehr durch drei teilbar
dann gibt es die regel dass man ab und
bestimmten alter nicht mehr durch drei
teilbar ist mir ein bist du und dann
teils durch drei gegner geht es nicht
weil ich 60 bin dann kann ich drei
teilen genau 60 bist denn du 54 bist
immer wenn die quersumme eine durch drei
teilbar zahl ergibt bist du durch drei
teilbar
da ich ein bisschen älter bin wie du
aber lassen wir das
was ich hab&#39; ich habe einen faible für
die 3 deswegen fühle ich mich jetzt
gerade nicht so glücklich
ja jedem fall
wir haben hier die drei der stäbe
ich habe das letzte mal jemand bilder
dazu gemalt gebracht das müssen wir das
team ein bisschen schwer diesmal
deswegen würde ich dich mal bitten liebe
kirsten wir sind ja auch so wir sind ja
marisa tarot und ich lege einfach dazu
oder zeigen dazu die karten aus dem
roadster
dass wir so ein bisschen den unterschied
sehen
was würdest du jetzt sagen was
verkörpert die anordnung der drei der
schwebe auf diese art und weise
wenn ich kann dass man spekulationen für
mich an angeben ich würde mal sagen wir
haben die gekreuzten stäbe des letzten
males da haben wir ja zwei ritter die
länder kämpfen die stäbe die schwerter
kreuz oder was auch immer und jetzt
kommt ein dritter starb mit der mitte
dazu der ein bisschen wie
waffenstillstand für mich verkörpert
sozusagen der dritte stark sagt so ihre
beiden streithanseln jetzt ist ja mal
schluss ja
jetzt bleiben wir mal schön im
gleichgewicht de irgendwie nimmt für
mich dieser starb die dynamik raus
wie siehst du das ganz genau so sehen
also
er ist hinter den beiden steben also er
ist noch nicht irgendwie so
niederdrücken würde ich sagen also er
lässt den beiden noch raum sich zu
entfalten aber man sieht dass wir auch
von beschrieben das brett eine
entscheidung wenn drei unterwegs sind
er ist bereit zu sagen jetzt ist aber
genug
wenn das überschwappte würde ich das
definieren
die könnte auch entschuldigen ja wenn
wir zurückdenken an die kabbala das
skater das so runter fließt dann können
sich auch vorstellen so hoch schaut und
dann diese drei stäbe die so langsam
nach unten sich entwickeln sich so
vorstellt naja da kommen wir so an den
ecken tatsächlich auch hier sowieso
keine blätter sie findet das ist hier
vielleicht versteckt vielleicht
interpret er ist auch nur hinein aber
ich finde dass diese das sind wie wie
kein blätter wenn man so
samenkörner seht da kommen immer zuerst
zwei kräftige blätter raus und dann
wächst wachsen ja andere wächst die
eigentliche pflanzen also diese kein
gewissen dazu da das erdreich zu
durchstoßen damit der pflanze der weg
gebahnt wird und daran erinnern mich
diese
diese blätter hier so ein bisschen und
das ist der beginn von etwas
schöpferischen wasser entstehen denn da
kommt dieser kreativ aspekt vielleicht
verborgen durch wir wissen
wahrscheinlich nicht und ob im tode
marseille die künstler bei den kleinen
karten bei den zahlen karten auch so
bildhaft denken wie wir das gerade tun
aber für mich ist es eine stütze mir
zumindest würde ich mit dem terrorismus
erarbeiten wie es mir merken könnte
ryder raid teams mit tacho da haben wir
hier diese darstellung kirsten
wie geht das über einig sie auch die
stäbe an denen sich so kleine blättchen
entwickeln da haben wir das so wie sich
dass wir hier so
also prinzipiell sind diese blättchen
immer zu sehen bei den schreiben bei
und was mir bei den dreien bei weight
und es misst stark auffällt ist dass die
elemente auch immer in dreiecken an
berichtet wenn also wenn du noch mal die
karte zeigt
dann sieht man dass da oben praktisch
ein dreieck entsteht dadurch wie die
stäbe arrangiert sind und ich werde sich
komplett alles wiederholt gesagt habe
bei den zweien hatten aber man sieht
deutlich dass sich die gewichtung des
menschen der zwischen diesen stäben
steht bei der zwei steht ja auch jemand
zwischen den stäben verlagert hat als
neue energie da und es ist eine sehr
dynamische energie auf einmal entstanden
während wir bei den zwei der stäben
schaut euch dazu doch einfach noch mal
das video vom letzten mal an
ja eine eher stille energie haben naja
hier ist jetzt jemand in
aufbruchsstimmung offensichtlich
ganz genau
er ist auch von uns weg gewarnt jetzt ne
er ist bereit die die welt die er noch
in den händen hält auf der zweite liegt
ihm jetzt zu füßen und er ist bereit
sich ins abenteuer zu stoßen stürzen
also hier war es noch sozusagen in der
gedankenwelt ich habe darüber
nachgedacht die kugel in der hand halten
darüber philosophieren
und hier ist man sozusagen schon einen
schritt weiter jetzt gibt die welt einen
zufluss man muss nur noch aufbrechen und
losziehen ganz genau
ich würde einmal kurz gern auf das thema
wesens karten eingehen weil das ein
großes thema im chat ist geht doch bitte
auf den kanal der mantega und da haben
wir mehrere videos dazu bereit gestellt
wie man mit den wesens karten umgehen
und ich glaube christopher wir beide
haben auch schon mal uns darüber
unterhalten oder wir haben wir haben wir
haben einen einen ein pay content
gemacht genau es gibt einen
ausführlichen vortrag dazu auch bezogen
auf die wieses karte im zusammenhang mit
dem jahr 2022
da haben wir auf der games akademie da
könnt ihr das erwerben vorträge dazu
gemacht die dann aber auch deutlicher
noch auf die
auf die auf dieses jahr 22
2022 eingehen und es gibt aber auch
einer kostenfreien vortrag auch auf der
geheimnisse aktiven die fertige karte
einfach mal wissen es er hatte eingeben
und dann findet ihr das so dann haben
wir die
nächste karte wir sind ja mit feuer
element ist es drei des feuers würde man
sagen
also wer geht es viel um den wählen wenn
wir jetzt auch da habe ich den die
ritter noch mal drin aber wenn wir jetzt
hier auf die auf die kirche eingehen da
finde ich interessant ist kommen wir
also in die sphäre des gefühls dar ist
zum beispiel sehr interessant
stellung erstmal es ist ein dreieck ganz
klar sichtbar und dadurch entsteht ja
auch so etwas wie dieser raum von dem
ich vorher erzählt habe und in diesem
raum da entspringt etwas genauso aus der
mitte die ich das dargestellt habe etwas
wird es bereits und dort wo bei den
stäben noch so die keimblätter zu sehen
sind wächst hier tatsächlich schon ja so
eine art blüte oder es ist sogar
vielleicht eine frucht die daraus sich
entwickelt und da ja die kirche mit
gefühlen oder auch mit liebe in
verbindung gebracht werden
finde ich das ganz passend auch dass er
sowas wässrige sind entweder eine blaue
farbe da ist sich die farbgebung da weiß
ich jetzt nicht genau hier ist das weiß
vielleicht doch das eine originale
farbgebung ist oder ob die auch später
dazu gebracht wurde
inzwischen weiß ich ja das ist kein
marseille deck gibt sondern nur den typ
marseille
da gibt es einfach unterschiedliche
farbgebungen okay also kam letztlich
davon ausgehen dass es ein original
farbgebung das ist eine der farbgebungen
die man ja die man entwickelt hat und da
merke ich bei dieser drei auch gut ich
bin natürlich auch geprägt durch die
bilderwelt des reiterrings mit die ich
jetzt auch breite zu tun die drei
tanzenden damen
ja da hast du jetzt ja die möglichkeit
das hast du ja vorhin angepasst über die
normen zu philosophieren
also für mich ist dieses bild immer eins
das primavera
nachempfunden ist von botticelli und
gleichzeitig kann man hier die dreifache
göttin verkörpert ziehen
die auch im ta rose wieso dargestellt
wird durch die hohepriesterin die
herrscherin und die karte mond
und man kann vielleicht auch den
eremiten dazu nehmen als die dreifache
göttin wenn man ihnen als weibliche
darstellt aber eigentlich ist in
verbindung ja und wir sehen hier sehr
deutlich wie sie dieses dreieck der
fülle was wir auch auf dem mars typus
dargestellt sehen hochhalten und das ist
eine karte der feier ist wird auch die
karte der hohen zeit
tituliert und soll die feier einer
geburt darstellen oder die feier einer
hochzeit einer ernte symbolik ist auf
jeden fall auch zu erkennen wir haben
kürbisse auf der karte das geht in die
richtung der jahren vor allen dingen
vielleicht sind es also ich würde es gar
nicht an die 39 andenken an die muss man
natürlich bei der zahl drei auch denken
aber er ist gerade er an die drei
grazien denken ja auch und ich glaube
bei botticelli primavera sind es auch
grazien die er darstellt wie mir ist
nicht ganz aber ich glaube es sind
katzen
weil die nornen natürlich jetzt nicht
die kirche heben würden feiern würden
dazu ist das was sie tun viel zu wer
nicht die namen wie ich sie mir
vorstelle kirsten
sich schon kirsten schreibt die mythen
alle oben da wird nur noch getrunken
gelacht getanzt und sich vergnügt
na ja so ist das mit ihr wenn man mit
fischen zusammenarbeitet liebe leute ist
das so die denken an nichts anderes als
rausch und braus seine fröhlichkeit als
steinbock muss man sich da da muss man
einfach du musst mit durch
so aber hier das hat schon etwas
rauschhaftes na also könnte man schon
sagen also na ja also wie die sich
umeinander drehen und tanzen erst einmal
eine eine panne orgie tiger angedeutet
wird hier auf eine richtige auge fehlt
ja auch noch ein bisschen was ja eben
gut
die
nächste karte ist die drei der schwerter
wir haben normalerweise im karo des
marseiller typs und es mal richtig zu
sagen
haben dir immer die chrome schwerter
hier haben wir tatsächlich ein gerade
schwert und da kommt noch einmal dieses
thema vielleicht durch dass wir hier ein
dritter schwert haben dass zwischen den
beiden krumm schwertern frieden stiftet
ich heiße es gar nicht christen das
weißt du die haben doch auch so titel
bei crawley hat der haben sie doch sind
also zu wichtigen titel der drei der
schwerter ja das ist der den
unsympathischsten ist er heißt kummer
bei drei der kirche
in drei der kirche ist die
nichtigkeit sondern die ruckus
genutzt genannten risiken sechs
freude ich habe es gerade nicht parat
das ist
nicht schlimm ist das relevant gerade
nee ich habe vielmehr ein ob das ob das
ob der ob dann
ja ob das irgendwie vielleicht
zusammenhang geben könnte und dass man
das auf das perron de marseille
übertragen könnte also die kummer ist ja
eine dieses
ich bin noch am überlegen beide ich
abraten black ausmacht weiß sagt kein
problem vielleicht fällt es uns ja ein
und vielleicht weiß es ja auch jemand da
draußen wir haben ja und einmal der
regel dann wenn viele danke viele viele
viele fälle ok vielen dank und ja kummer
warum kummer kirsten wie können wir das
mit dem bild vom tode massiven
ja du hast schon ein gutes beispiel
dafür gebracht die entscheidung das ist
ja super schön wenn dabei drei eine
entscheidung gefallen wird aber einer
von den dreien wird vielleicht gar nicht
zufrieden sein mit dem was da
entschieden wurde und
diese situation war in meinem kopf als
ich über das entscheiden bei der drei
nachgedacht habe
daraus entsteht
eine sorge ein
abschied scheinen etwas was nicht so
angenehm ist und
die ich versuche es gerade auch das noch
mal auf mich selbst herunter zu brechen
wenn ich die qual der wahl habe zwischen
unterschiedlichen dingen die ich tun
möchte
oder sachen die ich vielleicht erledigen
muss
dann mich für etwas entscheiden muss ja
weil es sonst nicht weitergeht weil ich
sonst stagniere bedeutet das dass ich
etwas hinter mir lassen muss etwas
aufgeben muss zurücklassen muss
jemanden aufgeben muss zurücklassen muss
und dass es kann ein kopfschmerz
verursachen und kein herz schmerz
unbedingt kopfschmerz wobei hier
natürlich bei der wahl zu miss 1 durch
ein
gebohrtes herz
zeigen das erinnert mich immer an die
schmerzhafte mutter gottes das aus eine
darstellung die wir oft haben wo eine
maria mit einem schwert dass ihr herz
durchbohrt wird dargestellt wird ist
diese einstellung nicht rein aber hier
geht schon warum herzschmerz ist das so
eine karte die man wenn sie in einer
lesung zum thema liebe gezogen wird auf
herzschmerz hindeutet oder ist das zu
platt habe das wird immer gemacht aber
für mich trifft das nicht zu also wir
sind nicht im bereich der schule sondern
im bereich des kopfes mich hat diese
karte sehr oft mit gekränkter eitelkeit
zu tun
es ist so ein
der verlässt mich jetzt aber eigentlich
wollte ich den vielleicht gar nicht mehr
oder wie da draußen knutschen alle im
park warum habe ich das denn nicht
das ist er für mich diese energie die
von dieser karte ausgeht
die die traurigkeit des herzens die ist
dann eher so was bei der 5 der kirche
oder so für mich also man könnte auch
sagen eventuell dass wir hier bei dieser
karte das thema kummer ist auch immer
ein kunde nicht mehr mache durch
grübelei durch gedanken die ich mir
mache die mich ins negative ziehen
pessimistische gedanken möglicherweise
so alle schreibt hier gerade
herrschenden die liebe kaputt denken
ziemlich super ja schwerte die mein herz
das eigentlich ja hier recht gut aus das
herz ich ja eigentlich so voll in seiner
kraft aus und die schwerter sind dann
die gedanken ich denke das was ich fühle
und machen wir vielleicht zu große
sorgen
auch gleich ist kummer und sorge ist
vielleicht das was in dieser karte am
deutlichsten ist also für mich reglitz
hintergrund sehen wir die regenwolken
ja also natürlich denken assoziieren
alle damit herzschmerz weil wir das von
tätowierten matrosen kennen aber es ist
eine romantische eine romantisierte
darstellung von herzschmerz ja das ist
so
das ist so da habe ich schon öfter
glaube ich mal angebracht winterreise
von schubert wo er hat gedanklich noch
ein schmerz verarbeitet
aber
es ist nicht das
ich glaube aus meiner erfahrung als
kartenlegerin heraus wenn die drei der
schwerter kommt ist es nicht so ein ich
bin
aufgelöst unglücklich sonstwas sondern
es hat viel mit dem kopf zu tun ich
kriege es halt noch nicht ganz mit der
mit der zahl drei so in verbindung wir
können sagen bei der drei der stäbe die
der wille die durchsetzung das feurige
kommt in die phase der kreativität die
die das gefühl kommt in die phase der
kreativität wir sind zu dritt sie können
feiern keine party machen das wird er ab
3 erst richtig lustig zu zwei partys in
geblüht und
beide weiterhin in der zwei der
schwerter
hast du
bist du immer in der schwebe
und dann geht&#39;s nicht in
leipzig vielleicht auch nicht vor in der
3 der schwerter sind die karten gefallen
attacke los und jetzt
auch auf gefahr hin dass das nachteilig
ist oder daß du was riskierst oder das
etwas auf der strecke bleibt gehst du
nach vorne
das war ja auch mond in der wagen
ja
und hier also zb drei der städte ich
musste einmal in meinem leben sozusagen
nur einmal schluss mit jemandem machen
sonst haben das netterweise die anderen
übernommen und ich bin daran fast
krepiert nicht weil ich ich ich wollte
ja schluss machen aber der gedanke was
passiert wenn ich jetzt diese worte
ausspreche war für mich so furchtbar
dass immer nur zwei der schwerter beat
bis ich mich getraut habe und dann war
es entsetzlich aber dann war es auch gut
also man könnte sagen die zwei der
schwerte da bin ich noch so im hin und
her
da hält sich das für und wider die waage
und beim 3 der schwerter komme ich aus
dem für und wieder raus so im sinne von
3 ergeben eine entscheidung jetzt muss
es weitergehen und das ist immer auch
ein abschied davon von der von dem
zustand wenn es nur in gedanken
existiert und ich nur hin und her mich
belege damit dann ist das zwar
unangenehm aber es tut noch nichts wenn
ich dann aber sage ok es musst du dich
für eins entscheiden und gegen das
andere entscheiden dann wirst du schon
sozusagen zwar einen schritt weiter das
ist der moment der kreativität dann kann
auch endlich was neues innenleben kommen
aber du musst durch diesen schmerz der
entscheidung gehen ja
sehr gut
interessant die drei der münzen die wird
ja im
trude marseille style deck
mit dem nach unten gerichteten dreieck
verkörpert also das ist so atem bevor
die kirche waren mit einem nach oben
gerichteten dreieck aus einer unten
gerichtet das dreieck also dass er das
vater mutter kind thema hat oder man
könnte auch sagen
ein nach unten gerichtet das dreieck ist
ein weibliches dreieck das ist das
dreieck der erde zum beispiel
weil sie nach unten dreht sich richtig
weil die energie nach unten fließen die
tiefe fließt also in die
materialisierung
hier ist
hier ist es nur was die pflanzen die
drum herum sind es hier besonders üppig
wollte ich nur sagen
genau also das macht ja auch total sinn
wir sind im bereich der erde das
materialisieren de elemente und hier
lässt die schwerkraft
dann alles fallen sozusagen
gleichzeitig haben wir natürlich sehr
stark zwei jüdische dinge menschen sonst
was die sich verbinden und etwas
konkretes produzieren und deswegen das
ist übrigens wieder die kaffeemaschine
im hintergrund der anschuldigungen die
hatte zwischenzeitlich mal wieder
eingeschaltet die meisten leute wissen
dass wenn sie ist lose erfolg dass sich
irgendwann die kaffeemaschine meldet
ja eben reine zwölfter wo wiederum oder
einfach kurz mit ich weiß gar nicht
warum man den verleger immer erwähnen
muss er lasst es doch einfach ich lasse
es jetzt einfach das ist so ein
selbstläufer frei entscheidet ich mach
mich mal frei hier aber ich weiß ja drei
der schwerter ist 5,2 ich habe immer die
betriebe für die zahl 33 jake schmidt
ist okay aber es müssen ja man weiß es
nicht wir haben hier bei der drei der
münzen haben wir finde ich das eine der
spannendsten karten wie ich finde die
übrigens auch von dir immer wieder gerne
mal auf der tour geheimnis hamburg
gezückt wird ganz genau ist die
sogenannte freimaurer karte
denn wir sehen da ja drei personen wir
sehen einen handwerker einen geistlichen
und jemanden der wahrscheinlich der
baumeister ist er hat einen bauplan in
der hand die zusammen einen tempel
errichten und die drei münzen sind jetzt
wieder so angeordnet dass sie von oben
nach unten sich bereit machen aber es
geht hier quasi um die letzten
handgriffe darin einen tempel zu
erstellen und das ist natürlich eine
super gute karte wenn es darum geht
etwas im leben zu materialisieren
entweder
gemeinsam in einem team wie das hier
dargestellt wird oder wir können dieses
team auch sehen als körper geist und
seele
die seele natürlich der geistliche der
geist der baumeister der sich das
ausdenkt und der körper der handwerker
der es ausführt
also hier wird die drei richtig
zelebriert wie ich finde
inhalieren auch positiven facetten und
es ist auch eine durchwegs würde ich mal
sagen konstruktive karte es ist ein
karte wie du sagst dir material isa zion
ins irdische hinein und claudia schreibt
hier von der letzte schliff und
schwungrad
gemeint ist einer der krassesten karten
für sie
ich denke aber was mich immer wundert
ist warum der noch so auf dem bänkchen
steht
hast du eine idee warum auf der bank
steht
habe ich noch nie drüber nachgedacht
aber
vielleicht verlangt sehr klein ist
ja das wird es sein
vielleicht so der sich einen 12 und ich
bin ja selbst keine freimaurer das 38
gar nicht ob man ihnen sagen darf weil
die mögen ja eigentlich nur männer
die
vielleicht müssen die über eine kleine
bank gehen über sieben brücken oder
sonst was bei ihren ritualen da weißt du
doch sicher mehr christopher kommen sagt
sag mal ich bin natürlich auch kein
freimaurern ich das
als die vorstellung geweckt werden ich
weiß aus wir werden es herausfinden und
im laufe der zeit werden wir das lösen
muss man vielleicht hast du es anders
schreibt er ist ein stück aufgestiegen
ja
vielleicht ist aber auch dass das meine
ich eben auch dass der handwerker also
der maurer selbst obwohl die beiden
anderen der eine denkt sich aus der
andere gibt seinen segen ist eigentlich
der der der erhöhte ist der wichtigste
von 1 steht es umsetzt die geheim der
freimaurerei deswegen heißen sie auch
nicht frei geistliche oder freie
architekten sondern freimaurer besteht
natürlich in der handwerkskunst das ist
große kunst sondern es heißt ja auch der
große baumeister also der der wirklich
die die instrumente in die hand denn du
etwas tust damit
man sieht auch die beiden eingestehen ja
auch in dem einen torbogen und er ist
eigentlich derjenige der am anderen
steht also er ist schon ein bisschen
abgehoben an dieser stelle ja er guckt
die drei die beiden auch an und scheint
so zu warten darf ich jetzt endlich
zuschlagen
und die anderen meinen pirat schlagen
noch und das ist vielleicht auch das was
gibt es eigentlich eine
negative bedeutung der karte auch was
sagt man über die
also die hat manchmal den untertitel
harte arbeit
dass du dich wirklich anstrengen muss um
etwas zu bekommen
aber wenn du das tust die ist
christopher deine karte mars im
steinbock zugeordnet dann bekommst du es
auch nach dem steinbock maßen steinburg
erhöht deswegen passt das gut zusammen
genau ist kann er symbolisiert
vielleicht auch den markt der erhöht ist
kirsten das ist es
ich glaube wir haben es gefunden wir
haben eine art bildete tacho gelöst dann
herrscht erhöhte maß der erhöhte mars
ist ja logisch aber warum der steinbock
so einen komischen
kittel jin sun hat ist mir unklar die
google
hatte ja der hat ja schon was sehr
seltsam ist an dieser baum hat es ist so
eine google ich meine sich selbst müssen
die roten punkte drauf und das ist schon
sehr komisch finde den geistlichen der
sie zu uns sympathisch aus weißt du
eigentlich die astrologischen
zuordnungen der anderen auf der anderen
drei akafen
die breite stebe ist
sonne
sonne im widder die drei der kennt ist
irgendwas mit krebs und
die
die 3d schwerte ist saturn in der waage
ich habe das gerade jetzt nicht
vorbereitet auf den urlaub ja so heißt
die farbe normalerweise auch bei den
wesens karten videos der mann ticker
gegen wir alle astrologischen
korrespondenzen an
ich habe jetzt ja auch nicht vorbereitet
insofern müssen wir euch dann unklaren
lassen aber es gibt quellen wurde das
ganz einfach nachschauen könnt ich habe
es ja auch hier keine parat müsste auf
stehen und gucken ja ihr lieben
vielleicht finde ich es beim armen
liegt unter einem riesigen stapel
anderer bücher
ich möchte jetzt meinen computer
programm anschließen und ich habe ein
bisschen angst dass das was tust du
bitte nicht heimischer erfahrungen damit
gemacht wenn du irgendwann deinen
computer manipuliert
so ihr lieben leute aber ich glaube wir
sind eigentlich auch schon am ende
unserer ausführungen angekommen
und wir wollten euch noch ein kleines
orakel zu gemüte führen
ich habe es hier gerade noch christopher
ja dann zeige ich noch mal ganz kurz die
karten dazu
moment
also
genau wir haben das ist jetzt sehr klein
geschrieben hier sonne im widder genau
das ist das erste bei der stäbe
hier
herr der liebe ist die drei
krebs gott was habe ich denn hier ich
kann die
symbole leider nicht erkennen
merkur im krieg merkel im krebs 3 der
kirche
dann wie schon sagte saturn in der waage
zu tun in der waage zur größe der waage
auch erhöht übrigens insofern ein
grundmaß
sehr gut
dann haben wir das auch noch geklärt und
jetzt gibt es ein orakel und zwar dürft
ihr euch wieder für eine der vier karten
entscheiden
ich denke es mal ganz kurz in den orakel
modus um
und ihr entscheidet euch bitte für
entweder
ihr braucht diese form der drei eine
feuer 3
oder ein bisschen mehr party in eurem
leben
vielleicht aber auch gibt es eine
entscheidung die wir treffen müssen die
seit bereit den damit verbundenen kuba
aufzunehmen
oder etwas soll gelingen und ihr
setzt euch zusammen und bildet einen
neuen tempel welche dieser vier
situation entspricht euch gerade am
ehesten und wo hätte gerne eine antwort
und die kirsten wird nun jeweils zu
diesen diesen jeweils gegen 4
eine karte ziehen als impuls sozusagen
was kann ich tun um das zu verwirklichen
ja ich habe jetzt hier aber das
zum thema zu bleiben kabbalistische da
wo wir mal geschnappt
ja dann
die
ausnahme was war jetzt die drei das
stebe sie stehen für ich ich will also
ich will was durchsetzen
und bin bereit ins abenteuer zu den
basler stimmten gegen die sonne im
winter die drei der stäbe gezogen habe
ansonsten stehen gezogen gerade zu
beginn
ja also alle die sich für die stäbe
entschieden haben wissen nun ihr seid
schon weit genug
gegangen mit dem was ihr durchsetzen
wollte jetzt gilt es noch einmal
durchzuatmen euch einen überblick zu
verschaffen über das was als das nächste
etappenziel für euch ist und dann
einfach weiter zu laufen ihr seid stein
guten ein gutes wege stück gegangen
nun müsst ihr nur noch
immer in kleineren schritten denken als
ihr das gerne tun wollt und euch das
nächste ziel vornehmen bis zu den bergen
die ihr da am horizont okay aber aufgeht
sagt diese karte
ich würde sie mit der hohe reibung
verbinden so von dem was du gerade das
so wer die kelterei der kirche gezogen
hat und sich gerne so ein bisschen sonne
situationen im leben wünscht ihr habt
gebildet haben sie mir spaß und freude
und fülle
claudia nein dazu gibt es kein unboxing
aber das kommt noch
spaß und freude
gehabt
dass aion gezogen
darunter steht die zeitenwende
ach ja ein sehr schöner begriff den wir
alle gerade gerne hören
und das aion stets aber natürlich
tatsächlich für zeitenwende in andechs
ist das gericht und wir sehen wie hier
aus dem märkischen das einmal gut runter
geht bei dieser karte
und ja dieses diese karte sagt mir dass
wir nicht nur im augenblick auf all das
schauen sollten was negativ ist bei
dieser zeitenwende die immer deutlicher
für uns alle wird sondern dass wir gut
daran tun das habe ich auch in venedig
getan
einfach täglich auf das zu schauen was
uns glücklich macht
und wenn wir jetzt schaffen einfach alle
im hier und jetzt zu genießen dann
kriegen wir vielleicht diese zeitenwende
ein bisschen optimistischer hin als wenn
wir immer nur dumm watching betreiben ja
passt auch zu dem was ich gestern abend
in der ruhigen woche gelegt habe passt
gut dazu
also wer freude haben will achter auf
die kleinen dinge die einem freude
machen manchmal ist man auch zu dritt
glückliches muss nicht immer die
rauschende party mit hunderten von
leuten sein trefft euch mit leuten habt
kleine momente des glücks
miteinander und stärkt so das glück in
eurem leben insgesamt
gut die entscheidung der rat für die
entscheidung
da habe ich auch sehr schön die
hohepriesterin gezogen
und ja die hohepriesterin haben wir ja
eigentlich auch auf der 2 der schwerter
die sieht ja der hohepriesterin sehr
ähnlich und die sagt euch jetzt folge
deinem herzen in diesem fall und nicht
so sehr deinem kopf bei der entscheidung
und dennoch wird es eine schwierige
entscheidung sein aber es ist für euch
ist die herzensentscheidung treffen
sie mich klar kurz und knapp
diejenigen die hier
den die drei der münzen gewählt haben
die ein projekt verwirklichen wollen ins
konkreten kommen wollen was können sie
tun und was haben sie zu erwarten
ich kann es kritisch sehen okay ich habe
für die münzen nicht so die allerbeste
nachricht habe ich die fünfte kelche
gezogen
die auch mit der enttäuschung in
verbindung gebracht wird sie ist mars im
skorpion zugeordnet macht es ja auch eng
mit skorpionen verbunden über den alten
herrscher und sagt mir dass ihr bei
eurem projekt noch mal genau hinschauen
müsst
jetzt wenn wir die auf diese karte noch
mal abzielen hier da ist ja auch so eine
dunkle eine dunkelheit in dieser karte
und vielleicht
seid ihr zu optimistisch geht zu schnell
voran und müsst euch noch mal gedanken
machen ob dieses projekt vielleicht auch
wirklich sinn macht so wie ihr es jetzt
konzipiert habt also das heißt lieber
noch mal miteinander konsultieren die
drei inneren anteile lasst sie noch mal
eine runde diskutieren und auch das
führen wieder besser abschätzen bevor
ihr einfach drauflos hämmert vielleicht
ist das was sozusagen die polarität der
beiden ist naja der eine hat er schon
seinen hammer schon in der hand und die
anderen sagen wir um im moment so
schnell bitte nicht lass uns das noch
mal mit den plänen vergleichen denn wenn
uns hinterher die kathedrale warum kauft
zusammenbricht weil wir einfach zu
schnell vorangegangen sind dann ist die
enttäuschung groß ja
das ist doch wunderbar liebe kirsten ich
glaube dann haben wir unsere pflicht für
heute erfüllt
es war uns aber eine freude
mir war das auch eine freude lieber
christoph ab und sind wir nächste woche
wieder live ich weiß das gar nicht das
kommt auf ok aber eins steht fest die
magie der 4
die mädchen bauchschmerzen bereitet aber
ich werde das durchstehen wird folgen
als nächste erfolge und ich glaube es
wird sehr sehr interessant werden denn
die vier ist ja eigentlich eine karte
die auch im tacho omnipräsent ist wenn
wir sagen vier farben und so weiter und
so fort bin ich schon sehr gespannt und
ich habe mir überlegt ob die ja
vielleicht hast du lust dazu dass wir
vielleicht noch mal ein blick auf werfen
denn andere tarot ex natürlich eher
klassische jetzt nicht jedes beliebige
das wollen weil ich nicht machen aber
vielleicht könnten wir zum beispiel mal
dass kordic mit dazu nehmen wenn das in
ordnung ist für dich und für euch
natürlich auch ich komme damit klar die
ich komme damit klar ich sage das nur
deshalb weil mich die vier im die viele
münzen beispielsweise im kortex ihr
beeindruckt vielleicht zeigen aber
vielleicht auch der pauke wir sind jetzt
erst einmal in der drei wir sind in der
fülle ob es mit der vier weitergeht weiß
das schon aber wir hören jetzt mal auf
und ich würde mal sagen liebe kirsten
ich wünsche dir noch einen wunderschönen
tag was gibt es bei den anti kann heute
noch zu erleben ihr um 12 uhr machen wir
heute unser wochentage scope weil wir
heute abend unterwegs sind
wer lust hat kann gerne einschalten ich
unruhig werden euch wieder mit
aussagen für die nächste woche beglücken
wunderbar in der garage akademie kennt
ist ein bisschen ruhe ein und wir sehen
uns auf alle fälle morgen wieder nicht
mehr obwohl seht ihr mich morgen wieder
nein es geht mich morgen wahrscheinlich
nicht wieder aber ihr seht mich wieder
so viel sei schon mal verraten vielen
danke kirsten und vielen dank ihr da
draußen
es gibt eine gewissheit und die lautet
wir sehen uns wieder ganz bestimmt
das tun werden
juni
bis 7