{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=TI-WAgpMVK8","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Die Glut von Samhain - eine Runenlegung zum altirischen Ahnenfest ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Abend alle
zusammen und natürlich einen
wunderschönen guten Abend an dich liebe
Mia vielen Dank ich wünsche euch auch
einen wunderschönen guten Abend und ja
ich habe mir gerade überlegt ich bin
seit
seit Luna sah nicht mehr im Chat gewesen
oder auf Youtube gewesen mit euch ich
sehe hier neue Namen und auch vertraute
schön wieder da zu sein ja freue mich
natürlich dass du Zeit gefunden hast du
bist ja du hattest ja auch viel zu tun
viel zu erledigen du bist gerade auch
nicht in Deutschland und deswegen bist
du zugeschaltet
aus aus ausländischen Gefilden
und und deswegen ist unsere le unsere
Verbindung natürlich immer eine die wir
ein bisschen hüten müssen also sollte
irgendwann mal jetzt während dieses
lives mal die Qualität nicht ganz so gut
sein oder sowas macht euch keine Sorgen
wir kümmern uns
drum genau und ich habe eine sehr
unbequeme Position auf so einem
hocksessel weil da das net gut ist also
wenn ich dann manchmal mich irgendwie so
verdrehe dann weil ich
weil ich mich wieder ein bisschen
regulieren muss hallo merin hatto ich
habe mich sehr gefreut dein Namen wir zu
lesen
vorher ja es ist ähm ja ganz viel
bekannte Gesichter in Anführungszeichen
muss ich ja sagen bekannte Namen sehe
ich auch schön dass Ihr alle da seid ja
heute geht es uns um zwei Dinge und das
eine ist die mia ist ja immer dann auch
gegenwärtig wenn unsere Jahreskreisfeste
sich nähern und bald haben wir das soen
fest und das soen fest ist natürlich
etwas was wir in der geheimnisakademie
gebührend feiern werden und äm aber seit
im Bolk sind wir ja auch die sind wir
auch unterwegs mit der Geschichte von
der Mia und zwar eine Geschichte die zu
imbolk begonnen hat sich zu bieltana
weiter entwickeln durfte zu Luna s ihren
vollläufigen Höhepunkt erreicht hat und
nun zu soen auch einen ja ein Finale
erlebt dass ich verrate vielleicht nicht
so viel dass ich sage es ist nicht
wirklich ein Finale sondern es ist
eigentlich nur ein Durchgang ganz so wie
soen ja auch nicht nur das Ende ist
sondern auch ein Anfang ist oder kann
man das so
sagen kann man so sagen eigentlich ähm
ist es ein Durchgang wieder nach imbolk
hat sich wirklich so ergeben also man
kann der Kreis kann sich schließen aber
es gibt natürlich eine Entwicklung der
Figuren und ein höherpunkt und eine
Auflösung aber die Auflösung ist ganz im
Sinne von was habe ich gelernt und ähm
osala du kommst an aber du brichst auch
gleichzeitig geht die Tür wieder auf in
deinen in deine neue Heldenreise und so
würde ich sagen haben wir das
hingekriegt ja und ich denke mal dass
die
das ein ganz ganz wichtiger Punkt an
dieser Stelle auch ist m dass wir
vielleicht erst mal erklären worum es
geht weil ich glaub die meisten von euch
wissen es aber
die
wir reden von einer Geschichte die die
mir Marina konzipiert hat ich habe bin
beigestanden inhaltlicher Natur
geschrieben hat es die Mia und wir haben
seit imbolk jeweils immer eine Episode
veröffentlicht eine Episode die jeweils
drei Kapitel hat und die eine Geschichte
ist die so geschrieben ist dass ihr die
Heldin oder der Held der Geschichte seid
also es ist in ich Form geschrieben oder
in du Form ist es geschrieben
Entschuldigung in du Form ne also dass
du dich angesprochen fühlst und du
begiebst dich sozusagen in dieser
Geschichte in das sogenannte anderswo im
anderswo erlebst du dann natürlich Dinge
die vielleicht auch meditativen
Charakter haben aber auf der anderen
Seite gibt es auch eine Geschichte die
ein roter Faden ist und das große Thema
ist ich würde mal sagen die Wandlung
aber wir wollen natürlich heute nicht so
viel verraten sondern wir wollen heute
natürlich nur so viel verraten dass Ihr
Lust habt auch diese Episode euch zu
Gemüte zu führen
mm
genau und
ähm Miria liest wahrscheinlich auch
gerade und ja ich lese auch ja genau die
die ich ich denke mal ich ich gib mal
das Titelbild rein ähm was gleichzeitig
auch ein Impuls ist zu dem was wir auch
noch machen werden nämlich wir werden
noch eine runenlegung machen zu soen
noch ist zwar nicht soen aber soen ist
bald und das ist Legung die ihr dann
entweder im Vorfeld machen könnt oder
die ihr dann eben zu soen auch machen
könnt dann habt ihr sie jetzt schon mal
einfach drinnen jetzt muss ich mal kurz
gucken dass ich das richtige Knöpfchen
drücke
und damit ihr das titelpilz sehen könnt
so also das wäre dieses hier das ist
unser
Titelbild ja und da sehen wir einen
großen Kessel darauf die Glut von soen
Miria was hat es mit diesem Kessel auf
sich wie viel kannst du dar darüber
schon
verraten also der Kessel der carry dreen
hat eine ganz wichtige Bedeutung den
haben wir auch schon ganz früh gesetzt
wir haben als wir die Geschichte
entwickelt haben war der schon von
Anfang an klar dass die carrywin mit
diesem Kessel auftauchen wird weil der
Kessel für die Verwandlung also das
Symbol schlecht hin ist für die für den
neub Beginn und für diese Zeit in der
wir uns jetzt befinden oder in wie in
die wir jetzt hinein langsam hinein ähm
ja nachten oder so die es wird ja alles
dunkler und ähm ja die dunkle Zeit
beginnt und da ist der Kessel so ein
wunderschönes Symbol dass dort etwas
wieder ähm sich regenerieren kann zur
Ruhe kommen kann durchgekocht aufgelöst
in seine Bestandteile zerlegt werden
kann um sich im Frühling wieder neu zu
formieren und ein als etwas ganz Neues
zu erwachen und weil wir ja auch die
Geschichten anlegen und so ein Teil der
Persönlichkeitsentwicklung für euch und
für die Helden und Heldinnen der
Geschichte da immer wieder bereitstellen
hat sich das angeboten da auch am Ende
ja diesen Prozess so zu vollenden
außerdem spielt ja das alchemistische
Prinzip oder die Symbole tauchen immer
wieder auf Figur
äh bildet sich ja sozusagen zum
Alchemisten aus und ja da darf der
Kessel nicht fehlen der Kessel der
Wandlung und ich wollte jetzt ja
ja interessant
jetzt sag du wieder ich habe bin fertig
ich wollte hinweisen der Kessel ist ja
ein altes mythologisches Thema der da
wir reden ja vom Kessel der carry dwen
das ist natürlich eine Anleihe an den
alte wisische Mythologie und es gibt
natürlich auch in der irischen
Mythologie einen Kessel wir kennen den
Kessel der Wiedergeburt wir wissen dass
schon dass die Kelten vor allen Dingen
Kessel zu rituellen Zwecken genutzt
haben ich denke mal an den Kessel von
Gundestrup äh der ja sehr berühmt ist
mit den berühmten Darstellungen unter
anderem von kanunos und
anderen keltischen Gottheiten das ist
Kessel stehen symbolisch für das was du
sagst für die Transformation schlechthin
denn alles was wir in den Kessel
hineingeben wird zu etwas Neuem
zusammengeköchelt wenn man so möchte und
der Zauberkessel vielleicht kennen
einige von euch noch diesen alten
Disneyfilm Taran und der Zauberkessel
kennst du den zufällig
Miria ja sehr gut da die Bücher stehen
bei mir im Regal ja also da da z.B also
der der Kessel ist die Transformation
ähm all unserer Erfahrungen in etwas
höheres könnte man sagen also aus allem
was wir erleben aus den guten wie dem
schlechten Dingen ne das wird alles in
diesen Kessel geworfen und daraus ergibt
sich dann etwas Neues und
m wir werden dann später sehen in der
runenlegung die wir dann später machen
spielt dann die entsprechende Rune eine
besondere Rolle es gibt ja eine Rune die
einem Kessel gleicht ich weiß nicht Mia
du wirst sie wahrscheinlich jetzt schon
erraten welche es ist und i da draußen
sowieso das ist ich hab ich errate sie
nicht nur
sondern ich habe sie ganz konkret in
meinezogen und die diese Rune oder die
die die die Ähnlichkeit der Run mit dem
Kessel war der Ausschlag warum ich
überhaupt Runen diesmal in ich den noch
stärker einbezogen habe als vorher Runen
werden eine große Rolle spielen auch für
den Helden oder die Heldin ja sehr schön
das genau perthrope ist die Rune mit dem
Kessel und später machen wir eine
runenlegung da kommt die per natürlich
vor ja in jedem Fall sehr sehr spannend
die Symbolik des Kessels zu
sen warum zu soen möglicherweise weil
sen auf der einen Seite ja der Beginn
des Winters ist im altirischen Kalender
und auf der anderen Seite
m die Zeit ist in der
wir die Verwandlung in der Natur am
eigenen Leib erleben ich meine das
merken wir jetzt alle es wird richtig
Herbst langsam aber sicher es geht auf
die Zeit zu in der die Dunkelheit
wirklich die Oberhand gewinnt wo das
Licht immer mehr zu einer Glut
zusammenschrumpft also die lodernden
Flammen des Sommers sind nur noch eine
Glut aber über dieser Glut köchelt der
Kessel der Wand so kann man sich das
vorstellen und alles was sozusagen jetzt
geerntet wurde in der Zeit alle
Erfahrungen des Jahres die werden nun zu
ihrer Essenz zusammengeköchelt und das
ist sozusagen für mich der Sinn von soen
wir nehmen jetzt den Samen dessen was
wir in diesem Jahr erlebt haben mit in
die dunkle Zeit wo er verborgen ist im
Schoß der Dunkelheit um dann im Frühling
wieder aufzuerstehen also das ist das
Wesentliche die Frage die wir uns oft
auch Stellen in dieser Zeit ist was soll
denn jetzt nun in den Kessel der
Wiedergeburt ja was soll denn
wiedergeboren werden vielleicht manche
Dinge möchten wir vielleicht gar nicht
mitbekommen aber auf der anderen Seite
alle unsere Erfahrungen gehören
daahinein und nur in der Summe wird
etwas Neues daraus entstehen das ist für
mich der Sinn von
soen ich finde auch ganz wichtig dass in
der Beschäftigung jetzt mit saween und
dem Kessel und den ganzen Mythologien
und mythischen Figuren drumherum die wir
ja auch in den Geschichten ähm vorkommen
lassen war für mich ganz wichtig schon
dass im Frühling was neues geboren wird
aber das dass in dem Kessel sozusagen
der Samen ja in der Erde auch ruhen kann
und Kräfte sammeln kann und erstärken
kann es ist wie eine Schwangerschaft die
wird im Bauch ausgetragen und dann
erfolgt erst die Geburt des Kindes das
tritt dann ans Licht aber alles vorher
hat sich ja schon im Bauch sozusagen
abgespielt und für mich ist der Kessel
ein wunderschönes Symbol auch dafür dass
wir die Dinge da jetzt drei Monate in
der dunklen Zeit hineingeben ruhen
lassen und
m schon mit ihnen arbeiten und sie ähm
uns um Sie kümmern aber sie auch
anvertrauen dem großen Ganzen der dem
worüber wir keinen Einfluss haben und
und damit es dann neueboren wird im
Frühling zu imbol und dieser Prozess das
jetzt drei Jahre dre nicht dii Jahre
hoffentlich sondern drei Monate die
dunkle Zeit uns in diesem dunklen in
diesen dunklen Raum begeben wir uns in
den dunklen Raum begeben und da unsere
Kräfte sammeln können aus denen dann
alles neu geboren wird das ist eine
Essenz auch in der Geschichte sehr schön
ich glaube D damit ist klar warum der
Kessel ein tolles Symbol ist jetzt auch
für das soen fest und
ich habe noch noch mehr Bilder
mitgebracht die
die Geschichte oder die drei Episoden
oder sagen wir mal drei Hauptfiguren die
in diesen Episoden vorkommen mit
illustrieren werden und dann stelle ich
euch jetzt einfach mal welche vor und
dann unterhalten wir uns einfach mal
über die eine Figur ist schon da nehm
ich die carry dwin Moment ich muss mal
das andere
ausschalten so viele Bilder muss man das
hier wegmen so hier da ist carry
dwin was ist für dich die Gestalt der
carry Dwan also wer wer ist sie für dich
Miria
also die carryan ist für mich die die
Hüterin des Kessels die sie sie bewacht
alle Vorgänge die da die eben dort
geschehen und sie entscheidet was welche
Kräuter zugesetzt werden sie ist eine
Weise sie ist eine weise Frau sie hat
aber so sowas
sie ist da ja auch jung dargestellt weil
die die alte Entsprechung die alte Hexe
die kommt in einer anderen Figur vor sie
ist jung schön sie ist mehr sie ist mehr
die Zauberin die die das die die auch
die Weisheit hütet aber auch die
Lebenskraft deswegen ist sie auch so so
schön und ähm lebendig aber sie hat
trotzdem das ätherische und auch dieses
äh den den Blick durch die ja durch die
Zeiten und die Hüterin einfach des
Wissens ist sie für mich und und ihr
und es ist schön die Vorstellung ihr die
Dinge anzuvertrauen die dann im Kessel
kochen sollen ich meine in der
Mythologie in der keltischen Mythologie
spielt sie ja auch die Rolle dass sie
den Taliesin den den merärlin eigentlich
erschafft im Kampf weil er
ihr das Wissen von ihrem Kessel raubt
aber oder aus Versehen
ihm also sich das einverleibt aber sie
ist einfach eine faszinierende Figur und
ja sehr kraftvoll sie ist sie ist eine
Zauberin könnte man sagen
die Geschichte die erzählt wird ist ja
dass sie ihren Sohn der etwas missraten
ist ähm etwas Gutes tun möchte darum
kocht sie ja einen Zaubertrank
ähm und dieser Zaubertrank der ist
eigentlich nicht für äh den kleinen guon
bestimmt der
nur ihr Diener ist und äh ein Tropfen
fällt aus diesem Kessel in in dem sie
sozusagen Weisheit Schönheit und alles
was einen Menschen glücklich machen soll
hineinemischt hat der kleine guon der
ist eigentlich nur dazu da den Kessel
immer wieder zu dafür zu sorgen dass die
Blut unterm Kessel nicht ausgeht und
dann spritzt eben doch ein Tropfen aus
Versehen von dem Köche dahin köchelnden
Gebräu spritzt ihm auf den Finger
steckt den Finger in den Mund und sofort
geht die ganze Kraft auf ihn über und
dann beginnt eben dieser ja diese etwas
bizarre Szenerie wo sie sich gegenseitig
verfolgen cared wenn ist natürlich not
amused darüber dass die Kraft des
Zaubertranks auf den falschen
übergegangen ist ist aber er hat
natürlich jetzt alle alle Weisheit der
carry dwn und kann deswegen sich ihr
ohne Probleme entziehen und sich in
alles mögliche verwandeln er ist hat
jetzt auch ein Zauberer ja und das ist
so ein bisschen so der Übergang aus ihm
wird dann aus GU wird dann Talie sien
und der dann wiederum der Merlin wird
also da beginnt eine ganz andere
Geschichte in die Geschichte tauchen wir
aber glaube ich gar nicht ein in in in
dieser Episode da ist sie tatsächlich so
eine Art galadriell Figur würde ich
sagen oder kann man das sagen das
sie ist könnte man so sagen mhm sie ist
auch eine zwiespältige Figur nicht nur
gut aber das sind diese Figuren die die
Weisheit hüten und die Weisheit haben
die sind immer auch zwei haben beide
Seiten integriert deswegen ja können sie
überhaupt die Weisheit kennen Sie die
Weisheit ja ja wir haben das wäre
sozusagen sie ist
die sagen wir mal so sie begegnet einem
schon in der ersten im ersten Kapitel
komm kommt man zu carry den oder ist das
so ja ja die carry den ist die erste
Station von der man sich Hilfe auch
hofft genau also weil immer Märchens
Dinge aus dem Gleichgewicht geraten sind
weil der Held muss ja auch was zu tun
haben bzw du als GZ sagen ihr seid der
Held also wer auch immer die Geschichte
liest wird zum Helden gemacht und er
oder sie muss dann auf Geheiß von
firirefits das ist die ster die immer
wieder den Weg ins anderswo er
ähm äh du bist sozusagen Berufen diesen
Figuren auch zu begegnen um von Ihnen
Rat zu holen sich auch mit ihnen
auseinanderzusetzen du trittst in
Kommunikation mit Ihnen um letztendlich
deine Aufgabe als Held zu erfüllen und
das bedeutet immer wiederum auch ein
Gleichgewicht herzustellen in der Welt
dass die Welt ist aus den Fugen geraten
du bist sozusagen derjenige der
aufgefordert ist dies wieder ins
Gleichgewicht zu
bringen diese mythologischen oder
mythischen Figuren sind auch immer so
schwellenhüter die die immer an dieser
Schwelle stehen die du dann auch wieder
überschreitest um tiefer noch ins anders
wo einzutauchen tiefer in die Thematik
des Jahreskreises einzutauchen oder
tiefer noch in deine eigene Entsprechung
zum Jahreskreis in deiner inneren
Landschaft einzutauchen weil das spielt
ja auch eine große Rolle wir begeben uns
nicht einfach nur auf die Spuren einer
Figur sondern wir sind die Figur und wir
haben ja auch unsere komplett eigene
Interpretation und wir bringen unsere
eigenen Dinge mit wir reisen ja mit uns
und auch unsere Themen und die werden ja
auch wirklich angesprochen und behandelt
auch in der innerhalb der Geschichte das
fehlt auch man kann sich das so
vorstellen dass es so eine ineinander
geschachtelte Geschichte ist wir haben
eine Rahmengeschichte in da da wirst du
sanft aus deinem Alltag in die nächste
Stufe einer anderen Wirklichkeit geführt
von dort gerätst du noch tief in eine
andere Wirklichkeit und du gerätst dann
dort in deine innere Landschaft wir
nennen das das anderswo die du bereist
und in der diese Figuren beheimatet sind
aber die das was dort geschieht in
deiner inneren Landschaft beeinflusst
letztendlich auch deine äußere
Landschaft also die Wirklichkeit in der
wir sonst zu Hause sind diese
Geschichten transformieren und dazu
haben wir meditative Elemente eingebaut
Musik spielt eine ganz wichtige Rolle
und
überhaupt dass den dass wir uns in einen
Zustand begeben wo wir zuhören dürfen
das ganze wird auch gesprochen das heißt
ihr kriegt das sozusagen auch auf die
Ohren ihr müsst es nicht lesen ihr könnt
euch wirklich ganz reinfallen lassen in
die Geschichte und erlebt sozusagen
diese Geschichte nicht nur als Zuhörer
sondern aus der Perspektive desjenigen
der diesen Auftrag erfüllen muss
ja ich habe die nächste Figur
ist diese hier die kaljch ein Name den
man vielleicht ein paar mal sagen muss
bis man ihn aussprechen kann kaljch da
sind wir
jetzt gefragt ob ich es richtig
spreche kaljch kaljch also sagen mal so
wir sind jetzt vorhin in der wisischen
Mythologie gewesen jetzt nehmen wir
Anleihen an die irische Mythologie die
kaljch und schottische Mythologie in
beiden kommt sie vor die kaljach ist
eine in der Mythologie eine alte Frau
die Hexe des Nordens wird sie genannt
oder die winterhexe sie regiert die
kalte Jahreszeit ihre Gegenspielerin ist
in der irischen Mythologie die breed
also diejenige die dann zu imbolk
letztendlich dann wieder ähm die das
Zepter in die Hand nimmt
aber sie ist tatsächlich eigentlich auch
beides sie ist im Grunde genommen das
ahnt ihr sicherlich nur ein und der sind
nur zwei Aspekte ein und derselben
großen Göttin die die Phasen von Leben
und äh von von Werden und Vergehen
verkörpert wie das Jahr eben
auch
die kaljch ist uns schon mal begegnet im
ersten Teil zu imbolg sogar als
winterhexe das ist schön dass Sie sich
jetzt wieder gezeigt hat und wieder
gemeldet hat weil das schließt natürlich
den Kreis auch noch mal auf eine ganz
besondere Weise weil sie ja dann wieder
zu imbolk auch auftreten kann und die
keilach habe ich schon als größere
Herausforderung als die caredven
empfunden wenn die carried W die perrow
ist die ja auch mit Magie und mit Chance
und mit Zufall und mit Schicksal und mit
gewürfelt werden und sowas lebendiges
hat und
magisches hat die kach ist für mich die
ISA also da bin ich auf die ISA gestoßen
und wirklich die Erstarrung der kalte
Winter alles zieht sich zurück alles
verdichtet sich auf den du suchst den
kleinsten Ort wo du dich noch wo du wo
es noch warm ist also das kann ich jetzt
hier in da wo ich mich befinde ist es
wirklich so ohne Feuer mit feuerheizen
geht da auch nichts mehr und man sitzt
dann ganz nah am Feuer um sich zu wärmen
also die ist eine große Herausforderung
aber natürlich wirgt sie eine ganz große
Chance ich liebe die ISA sehr und äh wir
werden uns mit der ISA da beschäftigen
in angelehnt also mit Hilfe der keilach
ähm die wird uns die Fragen stellen die
uns auch die ISA stellt ich habe ja die
keilach im letzten Newsletter
vorgestellt
der am Montag rausging einige von euch
werden es vielleicht gelesen hab haben
sie ist für mich so eine Frau Holle
Figur auch ne also die sie hat Züge von
der Frau Holle sie kann das Wetter z.B
bestimmen sie besitzt auch einen
magischen Hammer mit dem sie die
Landschaft Formen kann mit dem sie aber
auch die
fruchtbarkeituris Qualitäten ja also sie
hat ein bisschen was von zurisas genau
sie hat thurisas Qualitäten und sie hat
so ein bisschen auch was vom vom
Donnergott also sie ist so na also ja
vielleicht vielleicht da eine
Verwandtschaft aber es ist auf alle
Fälle eine spannende Figur und auch die
Frau Holle wird ja manchmal als äh
gerade in der Winterzeit soll sie ja
durch die Lüfte Rauschen und für
Gerechtigkeit sorgen und ist eben auch
für Schnee und Eis zuständig also gibt
schon
parallelen ja dann haben wir nach der
kaliaach das die die wäre sozusagen auch
eine Figur der ihr begegnet und dann
gibt es eine Figur die dann ja eine
besondere Rolle spielt und das ist der
Gott Pan jetzt sind wir aus dem
keltischen aus der keltischen Mythologie
heraus gefallen sind auf einmal in der
Mythologie der Antike das erlauben wir
uns einfach wie war das für dich so
verschiedene Mythologien unter einen Hut
zu
bringen gerade als du von dem Kessel von
gundestrop gesprochen hast das ist der
Kessel wo der keronus drauf ist genau
der S der kon da dachte ich mir dann
eigentlich vermischen sich gar nicht
verschiedene Mythologien sondern
eigentlich ist es genau das was dieser
Kessel fasziniert mich immer schon der k
fasziniert mich immer schon der Pan ist
natürlich ich habe jetzt auch viel über
Pan recherchiert er gibt in der
griechischen Mythologie nicht das her
was er jetzt für mich in der Geschichte
bedeutet ähm er hat in dieser Geschichte
oder also auch so panartige Figuren
haben für mich noch mal eine andere
kraftvollere Bedeutung mehr wie kerunnus
oder frei er ist für mich mehr ein fre
als ein ein Pan also in der griechischen
Mythologie und ja und aber er ist
ein ja ein ein ein also ein
lebensspendendes Prinzip ein
inspiratives Funken spendendes Prinzip
ohne das eigentlich gar nichts ähm
existieren kann etwas das in allem
steckt und besungen werden also er singt
die Welt ins Leben ich meine es gibt ja
einen Autor James Stevens der hat ja mal
eine Geschichte geschrieben in der der
große Gott Pan aus Griechenland nach
Irland flieht um dort Schutz zu suchen
weil er dort noch
okayinichenen kan und er hat natürlich
was
von kennst du die Geschichte von James
Stevens der goldene h heißt
es ich finde das eine super Entsprechung
nein also er hat hier sicher einen guten
Platz gefunden der Herr des Waldes
merinato genau und und es hat natürlich
was von
kernunos und es hat was vom gehörnten
und der Gehörnte Gott darüber werde ich
ja dann heute abend noch mal sprechen um
22 Uhr führe ich ein bisschen in die
Idee von wicka ein und die Große Göttin
und der Gehörnte Gott das ist ja etwas
was auch immer wieder so ein was immer
wieder anklingt in vielen vielen Mythen
das findet ja seinen Ursprung genau in
dieser Tradition der der von von wia
also dazu später mehr wenn ihr Lust habt
um 22 Uhr noch über Gerald Butler geral
Butler sage ich schon Gerald
B ter
B jetzt der nachn nicht ein habe ich so
lange über Pan
nachgedacht ganzen Tag habe ich von ihm
gelesen
und jetzt fällt mir Name nicht ein aber
gut es ist ja alles aufgeschrieben in
der auf dem
youekal ich habe in der Recherche einen
japanischen Gott entdeckt der eigentlich
dem P so äußerlich entspricht und der
die ganze
Welt auch spannend genau danke mer haror
ich wusste irgendjemand
genau re macht heute keinen keine
nachtgedanken liebe Eva die fallen ja
heute aus das hat er am Sonntag ja
angekündigt drum darf ich heute die
bräche springen und danke merin haror es
ist natürlich Gerald gardener wunderbar
vielen Dank ich weiß ich kann mich auf
die Community verlassen wenn mal eine
spontane Wissenslücke
auftaucht ja also der P taucht auch auf
aber da wollen wir nicht so viel
verraten das ist einfach nur eine Figur
mit die er rechnet wie und warum warum
ist wie und warum er auftaucht und was
für eine Rolle er spielt glaube ich
sollte ein Geheimnis bleiben finde
ich es hat sich ja in der letzten Folge
schon angekündigt dass er in irgendeiner
Form auftauchen wird weil die Panflöte
im Atan zurückgeblieben
ist also ihr seht schon die Geschichten
sind alle miteinander verwoben jetzt
tauch NAT durch eine Frage auf
vielleicht sind einige dabei die zum
ersten Mal von dieser Geschichte hören
und die Fragen sich na ja wenn ich die
voran gehenden Teile jetzt gar nicht
mitgemacht habe
kann ich dann überhaupt diesen soen
dieses soen online Abenteuer das ist ja
ein Online Abenteuer soll viicht auch
noch dazu sagen kann ich das dann
überhaupt mitmachen kann ich das buchen
wenn ich wenn ich gar nicht die
Geschichte vor Geschichte kenne was
sagst du dazu
mir ja wir haben uns jetzt vorher
überlegt Christopher dass es eine ein
sozusagen ähm was vorher geschah geben
wird dann haben wir auch allerdings
darüber gesprochen und und und sind zu
dem Schluss gekommen dass ja es nicht
einfach eine Geschichte ist die erzählt
wird die man liest und die eine Handlung
hat und Figuren und ähm die zu
irgendeiner Story führt sondern dass ja
du derjenige bist der das alles erlebt
und auch mit deiner
eigenen also also mit deiner eigenen
inneren Land in deine eigene innere
Landschaft reist und den Dingen auch
eine Bedeutung gibst Freundschaften
schließt ähm manche Figuren also für
jeden für jeden wirkt es ja auch anders
also du kannst natürlich sen machen du
kriegst eine Zusammenfassung was bis
jetzt geschah
aber natürlich fehlt dann die
Entwicklung die man seit die man ja seit
imbolk mitmachen kann aber
ich würde trotzdem sagen es es besser
einzusteigen als gar nicht dabei zu sein
vor all Dingen weil es ist ja eine
zyklisch erzählte Geschichte jetzt
einsteigst und natürlich um die Figuren
ein bisschen besser einzuschätzen
bekommst du sozusagen die Geschichte
erzählt aber es ist kein vergleich das
ist glaube ich das was Du sagen möchtest
mir ist es kein Vergleich die Geschichte
zu erleben als sie nur einfach so kurz
in eine Zusammenfassung zu hören dafür
aber kannst du einsteigen jetzt um dann
bei imbolk weiterzumachen denn die
Geschichte wird jetzt jedes Jahr erzählt
also es wieder es ist wenn man so möchte
eine Wiederholung aber es ist auch keine
Wiederholung weil selbst wenn du die
Geschichte dann noch einmal machst bist
du ja eine andere geworden nachdem du ja
die Heldin bist entwickelst du dich ja
und dadurch entwickelst du dich entlang
der Geschichte auch immer weiter also du
fängst nicht wieder bei der gleichen
Persönlichkeit an wenn du jetzt wieder
bei imbolk einsteigst am 1 Februar
sondern du bist ja dann weiterentwickelt
also es lohnt sich für jeden einmal
einzusteigen in diesen ganzen Zyklus
egal wann also das ist so ein bisschen
die der das was das Besondere an unserer
Geschichte ist sie ist zyklisch sie wird
zyklisch erzählt und daher kann man bei
einem Kreis gibt es wieder Anfang noch
Ende immer einsteigen aber natürlich
haben sich die Figuren entwickelt
manchmal wird es Anspielungen geben auf
frühere Episoden manchmal wird es
Figuren geben die jemandem der die
Episoden vorher gemacht hat vertrauter
sind als jemand der sie nicht gemacht
hat aber die Idee die dahinter steckt
soen auf diese Weise zu verbringen die
steht jedem offen wir haben auch für
alle diejenigen die sagen ich möchte
jetzt aber wirklich alle Episoden vorher
noch machen ein besonderes Paket
zusammengestellt es ist ein Paket von
dem ich nicht weiß wie lange wir es
aufrechterhalten aber jetzt zu soen
möchte ich es gerne anbieten und zwar
alle vier Episoden auf einmal für einen
günstigeren Preis also das ist etwas das
könnt ihr euch auf der Webseite
anschauen der Link dazu findet ihr in
den Show nototes in der Infobox da könnt
ihr euch das Anschauen also ihr könntet
theoretisch wenn ihr wollt alle
Geschichten im Vorfeld noch mal anhören
und noch etwas und dann lasse ich dich
gleich zu Wort kommen mir ähm die
Geschichte muss man nicht pünktlich zu
soen anhören und machen das sind
grundlegende menschliche Themen das
heißt du kannst auch eine Woche später
diese die diese Episoden anhören es ist
halt nur so wir haben unseren Zeitplan
nach den jahreszeitenfesten aus dem
alten Irland organisiert aber im Grunde
genommen sind es zeitlose Themen oder
denkst du auch
me ja absolut und wir werben ja auch
damit wir begeistern euch ja auch damit
dass dass in den Geschichten ihr in die
Mysterien der des Jahreskreises
eingeweiht werdet und diese
Informationen die da auf unterhaltsame
Weise wie es ja heißt vermittelt werden
die sind schon auch m die sind schon das
auch schon wert um diese um um
einzutauchen in die Zeit quität und dann
eine besser Resonanz zu kriegen zu sich
selber wie wie bef wo befinde ich mich
gerade mit was für Themen beschäftige
ich mich und es ist einfach eine ja ein
so ein ein ein ein ein Kompass in die in
die Jahreszeit und in den Jahreskreis
und die Geschichte dann diese dieses
Erleben im anders wo wo du ja auch über
verschiedene Schwellen so in einer fant
geführten Fantasie hingeführt wirst oder
dich führen lässt oder oder durch die
Türen selber gehst
ja das ist dann einfach noch mal da
beginnt ja dann erst die die die
Entwicklung der eigentlichen Geschichte
aber es gibt ja zwei Teile die schon
vorher eine große Rolle
spielen Baris fragt ob es wieder ein ein
Online Zoom Treffen gibt wir planen das
natürlich letztes Mal hat&#39;s nicht
geklappt zu lunasa aber wir wollen das
zu soen anbieten Frage ist wann wir es
machen weil bei uns geht&#39;s ja dann so
richtig los wir sind dann im eibenwald
und so weiter aber wir werden schon noch
ein ein ein stü finden wo die mir und
ich exklusiv für die TeilnehmerInnen an
diesem an diesem Online Erlebnis im
Nachfeld noch mal zur Verfügung stehen
ja super super gerne ist ja auch ganz
toll weil weil da sind ja dann auch
einiger dabei die wirklich die ganzen
vier jahreskrisfeste mitgemacht haben
und da wä es mich schon also ganz ganz
ein großes Anliegen euch da zu hören und
eure Fragen zu beantworten machen wir
also auf alle Fälle Frage ist das
kriegen wir noch hin kriegen wir raus
ihr erfahrt es auf alle Fälle ja Mia ich
würde sagen ich würde gerne jetzt zu der
Legung kommen jetzt haben wir über die
über unser über die Glut von soen
geplaudert und ich hoffe dass es euch
motiviert und anregt mal vorbeizuschauen
auf unserer Webseite wie gesagt der Link
in den showotes um mal zu gucken ob das
etwas ist wo ihr jetzt richtig Lust habt
mal in diese Thematik zu soen
einzusteigen und ja aber jetzt geht es
darum eine Legung zu machen und ich
werde jetzt einfach mal hier eine ups
das war der falsche Knopf ich wusste es
doch ich habe viel zu viel Knöpfe hier
gerade und
zwar möchte ich euch gerne diese hier
vorstellen genau carry D Kessel und ich
möchte euch dies als eine soen Legung
vorstellen
die schon etwas älter ist also ich habe
diese Legung schon mal macht also das
ist eine die vielleicht einige von euch
schon kennen aber die ich finde einfach
wunderschön passt zu
zu soen und vor allen Dingen das Thema
von carans kessle aufnimmt und damit
auch gut zu unseren Episoden passt ja
das ist eine fünf runenlegung ihr könnt
natürlich anstelle von Runen auch
andere mantische Mittel nehmen es
könnten Tarotkarten sein es könnten
Orakelkarten sein das spielt keine Rolle
W wer das hier mit Runen machen und wie
ihr seht ist diese ist eine relativ
komplexe Legung sie besteht nämlich aus
drei Runen die dort zusammengelegt sind
er kennt unten die pathrow über die wir
schon gesprochen haben die da liegt als
Kessel dann haben wir den Funken der
Wandlung das ist die kenas die quasi in
dem Kessel hinein in dem Kessel
sozusagen die Glut im Kessel verkörpert
wenn man so möchte und es gibt die
die dort oben ist und die die
Wiedergeburt verkörpert also man könnte
sagen alle Zutaten die wir brauchen um
sozusagen einen unseren Zaubertrank zu
soen aus den Erlebnissen unseres
vergangenen
Jahres zu erstellen sind da drin
enthalten also es gibt eine Rune steht
für carry den Magie der Verwandlung es
gibt zwei Runen einmal eine die für
unsere Erfahrungen steht im vergangenen
Jahr und die Wünsche für das für das für
die für das kommende Jahr dann gibt es
den Funken der Wandlung der Funke der
Wandlung könnte ein Impuls sein was muss
ich tun um sozusagen die Verwandlung
anzufeuern um sozusagen der Verwandlung
in Energie zuzuführen und die ingasrune
ist so ein bisschen die Rune die uns
sagt was dann daraus entsteht was unsere
was was wir erwarten dürfen wenn wir aus
dem der Wiedergeburt geboren werden neu
erstehen
dürfen und wir haben es so vorgeschlagen
also
diese Legung wird von ich leg hier mit
meinen albenrunen aber die Mia wird
bestimmen ich ziehe die Runen und die
Miria bestimmt welche Rune wohin kommt
und ich lege sie im
Hintergrund ihr seht das jetzt noch
nicht lege ich sie dann entsprechende
Stelle aber ihr seht dann gleich das
runenbrett mit denprech
ich ziehe jetzt mal meine erste Rune und
du Miria du sagst mir welche Rune diese
Rune ist die ich jetzt
ziehe
irgendwas also
wieder
carry D Magie der
Verwandlung
Wünsche Zutaten der Wandlung
Wünsche
Erfahrungen der Funke der
Wandlung so
so jetzt offenbare ich erst einmal
welche Runen ich da gelegt habe ne mal
dieses Bild hier
weg überhaupt die ganzen Bilder
weg okay da liegen die
Runen
also schauen wir
mal wir decken mal aber von unten nach
oben auf ja erst einmal was ist der
Kessel der Wandlung was ist das
Gefäß
lagus sch mal gut lagus ist ja die Rune
der Schöpferkraft also wenn der Kessel
der carryan für uns schöpferische
Impulse liefert ich weiß einige von euch
wir haben ja lagus in den letzten Tagen
immer öfters mal auch in im im
runeneheimnis gehabt und viele haben
gesagt nicht schon wieder lagus weil sie
Wasser satt haben vor allen Dingen die
unsere norddeutschen Zuschauerinnen und
Zuschauer aber lagus ist natürlich in
dem Sinne da ist ist das Lösen im Wasser
löst sich alles auf der Kessel der
cariban ist
voller Flüssigkeit könnte man sagen in
der die Bestandteile unserer Erfahrungen
wirklich aufgelöst gelöst werden können
damit sie sich wieder neu zusammensetzen
können lagus ist die Voraussetzung für
Schöpfung nach ihr kommt dann die inguas
im übrigen und es heißt dass unser
Kessel der carry dwen ja sehr sehr
schöpferisch sehr aktiv ist darin die
Dinge zu verwandeln neu zusammenzusetzen
eine wunderbare Voraussetzung für das
für das was uns erwartet womit soll ich
jetzt weitermachen
Miria mit den nicht mit den Wünschen
sondern mit den Erfahrungen was wie hieß
das die Erfahrungen ja
ja die Erfahrungen die
berkana also die Erfahrungen die wir die
Erfahrungen sollten hineinkommen in
unseren großen Zaubertrank die vor allen
Dingen mit Erkenntnis zu tun haben dass
wir eingebettet sind in eine höhere
Natur die Berkan ist die Rune der Großen
Göttin könnte man sagen es ist die Rune
der Natur selbst der gesamten
Naturkraft wenn wir lernen dass wir Teil
der Natur sind und und dass ein Teil der
Natur in uns ist ergibt sich daraus dass
wir die besten Voraussetzungen haben
wirklich im Einklang mit der Natur zu
leben aber zunächst einmal gilt es
wirklich alle Sinne zu öffnen für das
Erleben der Natur und dieses Jahr hat
vielleicht dem einen oder anderen unter
euch viele Erlebnisse gebracht die die
bei denen es euch klar geworden ist dass
ihr Teil der Natur seid und diese
Erfahrungen sind besonders wertvoll auf
die kommt es in jedem Fall
an was kommt
jetzt
Wünsche das ist ja eher so was ich in
die zu was sich auf die Zukunft
ausrichtet guck mal die
twas das ist deshalb toll weil wir haben
jetzt drei Runen die aus der unteren
Reihe sind und Berkan und TAS die also
tiwas steht am Anfang der der Runenreihe
des des des Tür und berkaner folgt
danach also wir haben schon mal tibas
und berkana und wenn man so möchte das
finde ich jetzt ganz interessant ist der
tibas eher das im übertragenen sin eine
männliche Prinzip und Berkan das
weibliche Prinzip also das heißt da wo
wir die Große Göttin haben in der
berkana haben wir den gehörnten in der
tiwas wenn man so möchte also wir kommen
aus einer Situation dass wir uns
wirklich gut aufgehoben fühlen dürfen in
der Natur und jetzt kommt der Gehörnte
und sagt und jetzt werde Schöpf werde
kreativ also man könnte sagen es ist die
Rune des PEN wenn man so will ja die
Bergner ist eher so die Rune ja das ist
so die Mischung cariden kjch je nachdem
welchen Aspekt man betont m die Große
Göttin aber der aber tiwas ist sozusagen
der Gott Pan der den schöpferischen
Impuls verkörpert dass wirklich die
Natur etwas hervorbringt Fruchtbarkeit
in der Natur die entzündet entfacht wird
und in den übertragenen Sinne was sagst
du noch ein weil das ja auch für die
Wünsche steht dass die Wünsche ja auch
dann die Wünsche diese muss man sich
sehr gut fokussieren und sich sehr gut
vorstellen und sie wirklich schon spüren
als ob sie erfüllt wären und dann muss
man sie loslassen wie einen Pfeil genau
auch das der Pfeil Division unseres
Lebens man kann sagen in der bergada da
sind wir noch so richtig eingebettet und
geborgen und jetzt sagt die Tibers und
daraus soll eine große entstehen der du
folgst ja also es sind wunderbare
Voraussetzungen lagus ist mir noch
eingefallen weil es haben wir noch gar
nicht erwähnt in der Geschichte werdet
ihr auch zu euren Ahnen reisen und die
Lagos sind für mich auch die Ahnen weil
das ist jetzt diese so das ganze potpori
was in dem Kessel sich befindet an der
tiefsten Stelle sind die Ahnen und die
lagus ist für mich auch immer so wichtig
als die Anhaftungen auflösen so Dinge
auch auflösen die einen behindern
Gefühle die die eigentlich gar nicht
aktuell sind sondern die wir über viele
Generationen vielleicht einfach
weitergetragen haben ohne zu wissen
warum und die auch loszulassen weil
genau in der Auflösung von diesen
Anhaftungen auch gefühlsanhaftungen oder
liegt ganz viel Kreativität und Freiheit
die dann in die in die Wünsche und in
die äh Erfahrungen fließen kann auch
sehr sehr schön das da irgendwie so also
ich finde es ein total schönes Bild
gerade wir sind so mittendrin in einem
Verwandlungsprozess flankiert von der
Großen Göttin und dem gehörnten Gott und
jetzt bin ich natürlich gespannt wie es
weitergeht welche Rune soll jetzt
aufgedeckt werden
Miria der Funke der Funke selbst der
Funke der Wandlung Wandlung brauchen wir
welche Funke zündet dieses ganze
Uros ist der AU also da geht sehr sehr
tief also ich finde es wunder
wunderschön weil
Uros ist die Kraft die in dir selbst
schlummert es ist keine Kraft die du von
außen zuführst es ist deine
Unabhängigkeit
deine deine Selbstständigkeit die Kraft
die mit der du geboren wurdest um in
dieser Welt zu leben und Stabilität zu
bekommen ähm das ist eine wunderschöne
ähm wunderschöne Rune die aber auch sagt
du musst die damit dieser Prozess der
Wandlung
funktioniert dieser Prozess der Wandung
funktioniert musst du in deiner eigenen
tiefen danach dir forschen und die kenas
das ist ja immer so mein Bild weswegen
ich Urus und kenas immer miteinander in
Verbindung bringe die kenas dieser
Funken der in dir drin schlummert den
findest du in deiner eigenen Tiefe also
ein Abstieg in deine Tiefe passend auch
finde ich z dunklen Jahreszeit eine Form
von Selbstbewusstsein zu
bekommen
dass du alles schaffen kannst wenn du
dich auf dich selbst verlässt verlass
dich nicht auf andere verlass dich auf
dich selbst Gewinne dieses
Selbstvertrauen und für mich
andererseits ist es aber auch die Rune
der Frau Holle
weil die der das ja auch der Brunnen ist
ne also die Urus ist ja auch wenn man
sie so rum drereht der Brunnen und der
Brunnen führt ja wiederum der Brunnen
kommt auch
vor ja also alle diese Syle kommen vor
Stig in Höhlen
unterwegs passt ständig in Höhlen
unterwegs genau also jetzt ist natürlich
die Frage was erwartet uns an der
Position der Wiedergeburt wollen wir es
wissen wollen wisen oh mein
Gott ja die
dagers das ist doch toll cool und zwar
die dager ist deshalb so toll weil es
geht ja darum das Gleichgewicht
wiederherzustellen also alles was ins
Ungleichgewicht geraten ist wird durch
die dagas wieder ins Gleichgewicht
gebracht sie ist die Rune die
sagt der Moment entscheidet über das was
gerade richtig und wichtig ist und du
musst in dem Moment die Dinge ins Lot
bringen es geht nicht darum großartige
Pläne zu machen und zu schmieden und was
mache ich in 5 in 10 in 20 Jahren S dann
wirklich jeden Augenblick als die Chance
zu erleben jetzt und hier etwas zu tun
um das was aus dem Lot geraten ist
wieder ins Lot zu bringen es ist die die
ununterbrochene Wechselwirkung mit der
Umwelt und eine Rune der guten Anpassung
des sich gut Einfügens in die Prozesse
die die Welt anbietet also ist auch eine
sehr beruhigende Rune passt sehr gut
finde ich zu der Tageskarte äh der dem
dem Spirit Guide heute aus dem
tarotgeheimnis das war die Mäßigkeit
ähm die für mich mit der dagas auch in
enger Verbindung steht also das
Versprechen dieser Legung und damit auch
das Versprechen des Kessels von cariban
ist dass wenn wir wieder geboren werden
im Lot sein werden dass alles
Ungleichgewicht wieder ins Gleichgewicht
geraten sein
wird das Schöne ist dass die dagas ja
auch die berkaner und den den tivas gut
verbinden kann im Sinne von Yin und Yang
und die zwei unterschiedlichen Kräfte
ausgleichen kann so sehe ich das jetzt
auch und die dagas die ja in kleinen
Schritten besteht und in der Anpassung
auch an die Umweltbedingungen aber die
folgt auf die Urus und die Urus ist ja
wirklich trau dir alles zu du hast die
Kraft du kannst alles schaffen und es
ist eine schöne Kombi Nation Kombination
weil diese unfassbare Kraft und dann
dieses
aussteuern und einsetzen gezielt und und
aus ausgetariert und
balanciert wunderschöne wunderschöne
Energie also das ist jetzt eine Legung
die ich habe ich natürlich für uns hier
gemacht für die Community haben wir sie
gemacht und gelegt vielen Dank mir für
deine deine dein mitlegen und ja
schreibt uns ruhig wie ihr die Legung
empfindet was sie Euch bedeutet und
macht sie selbst mit euren eigenen
Mitteln wenn könnt gerne sie dann zu
soen selber machen m für mich ist soen
ja nicht unbedingt ein Datum oder ein
Termin sondern soen ist für mich eine
Zeitphase und ich spüre jetzt schon ganz
deutlich diese Energie der Wiedergeburt
solangsam aber sicher komme ich selber
in diese Stimmung hinein dazu brauche
ich nicht unbedingt ein bestimmtes Datum
die Natur gibt vor wan soen ist und ich
merke das z. was ich an
noch
was ich noch sagen wollte das hatte ich
vorher schon auf der Zunge was ich was
für mich an soen so wichtig ist und
überhaupt an dem kältischen Verständnis
von Zeit und Kreislaufen Kreisläufen
dass dass für die Kälten ja der Tag mit
der Nacht beginnt und und
die Geburt mit der mit dem Tod oder mit
also das das helle beginnt immer in der
Dunkelheit also es wird noch nicht
geboren aber es bereitet sich schon vor
und ich finde das hat sowas beruhigendes
und schönes und kraftvolles das ist auch
ganz Urus das jetzt ist Neujahr jetzt
beginnt das neue Jahr also jetzt ist das
hexenneujahr Saen und da beginnt ja
alles weil es wird der Samen in die Erde
gesteckt und das bedeutet Wachstum und
Verwandlung und es es geht nichts zu
Ende sondern eigentlich beginnt es jetzt
neu und deswegen ist diese Legung
wunderbar ja mir gefällt ja auch sehr
gut werd noch ein bisschen drüber
nachdenken gerne seid ihr eingeladen
dazu auch darüber nachzu zu denken und
das kund zuutun in den Kommentaren dann
zu dieser Legung würde mich sehr sehr
freuen kommen wir zum Schluss für heute
ich bedanke mich erstmal bei dir liebe
Miria dass du Zeit gefunden hast mit
dabei zu sein und
ja ihr guckt euch bitte unbedingt an was
wir anzubieten haben auf der Seite der
geheimnisakademie zu worum es geht in
der Glut von soen und ich würde mich
sehr freuen dort euch zu sehen und ähm
dass dass Teil seit dieses großen Online
Abenteuers das für uns zuur online Saga
geworden ist oder zu einer
M ja eine Online Sager geworden ist denn
das ganze hat uns das ganze ja über
beschäftigt das war ja auch etwas was
ein Work in Progress gewesen ist wir
haben daran gearbeitet während wir durch
das Jahr gemeinsam gegangen sind und da
stetickt also wahnsinnig viel nicht nur
Herzblut drin sondern auch wahnsinnig
viel wissen dass wir im Laufe dieser
Zeit
über diese Feste lebendig haben werden
lassen dass uns viele Dinge die uns
selbst erst im Tun klar geworden sind
das ist also wirklich nichts vom
Reißbrett sondern es ist wirklich
lebendig entstanden lebendig entstanden
Erfahrung unter anderem auch durch euch
also das was we diese Reisen gemacht
habt und diese diese Kurse gebucht habt
und teilgenommen habt und da aufgrund
dessen hat sich die Geschichte ja
weiterentwickeln können also eure ganzen
Erfahrungen fließen in jedes neue in
jeden neuen Part auch wieder ein ja also
so das ist mir ganz wichtig so empfinde
ich
das bleiben wir also neugierig und offen
und gespannt hier geht&#39;s jetzt dann
weiter um 22 Uhr wenn ihr mögt mit einer
weiteren Episode aus auf dem astrokanal
Astrologie und Spiritualität der
geheimnisakademie zum über jetzt sage
ich es richtig Gerald B gardener dem
Mann der wicka erfand um es mal ganz
provokativ zu ähm formulieren einfach
wieder eine Episode aus der Geschichte
des Okkulten vielleicht seid ihr dabei
ich habe diese Person einfach mal
gewählt und den heute frei gewordenen
Platz gewählt den weil roea im Urlaub
ist weil unter anderem dass wir soen
feiern und dass das sozusagen ein so
beliebtes fest ist haben wir im Grunde
genommen ihm zu verdanken das war mir
auch nicht immer so bewusst aber er ist
mit einer derjenigen die dafür gesorgt
haben also wenn ihr Lust habt dann
schalt s später ein ansonsten wünsche
ich euch einen wunderwunderschönen Abend
und lasst die Legung nachwirken
nachklingen und dir liebe Miria wünsche
ich in die Ferne und doch so nah wie du
bist alles alles Liebe und alles Gute
und ja ein steht fest wir sehen und wir
hören uns sowieso im anderswo und ganz
bald im Zauberwald und das letzte Wort
gehört natürlich
dir oh meint Gott ich habe schon mein
letztes W gesagt dann sag noch
mal Christopher ich habe mich jetzt
schon eingestellt dass duorbei ist also
ich mich jetzt sehr auf die Sendung ich
werde an der teilnehmen und bin so
dankbar dass wir Saen haben als fest
und als als Tor nutzen können durch dass
wir in voller Urus Kraft gehen Berkan
und titivas an unserer Seite sehr gut
dank mir L
und löst euch von euren Anhaftungen adie
adie ciao
ciao
when I my
l him how to love
meful
tear never
be never
be you want me
to he was
alwaysing sweet and
gentle falely I was
think love that
neveres never
be
be
be un you want
me
all as
as all the
was while you
get
be
be never
be un you me
to never
be never
be never
be
un