{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ssLjhDBOilo","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Die D\u00e4monen der Rauhn\u00e4chte ","mylang":"de"}
เ
ein einen wunderschönen guten Abend
wünsche ich euch ja es ist wieder mal
soweit die Raunächte nahen ja in
Windeseile und wir sollten doch alle gut
vorbereitet in diese Zeit gehen nicht
wahr ich habe ja schon ein paar
Sendungen zum Thema Raunächte gemacht
und eigentlich schwingen ser in fast
allen was wir in diesen Tagen machen mit
und ich habe über die Schatten der
Raunächte gesprochen ich habe über die
Götter der Raunächte zuletzt gesprochen
und wenn man über die Götter der
Raunächte spricht dann sollte man auch
über die Dämonen der Raunächte sprechen
wobei wir werden am Ende sehen wie viel
Unterschied ist es und ob wir nicht am
Ende dann doch wieder bei den Göttern
rauskommen oder wenn nicht sogar dass
die Götter bei den Dämonen rauskommen
und was das überhaupt ist es ist ein
Thema ähm das für viele so ein bisschen
auch mit Ängsten besetzt ist denn wenn
es um Dämonen geht dann ja dann früstelt
es doch die eine oder den anderen
bereits beim bloen Gedanken daran das
liegt daran dass wir natürlich ein
bestimmtes Bild von Dämonen in unseren
Köpfen haben und dieses Bild ist ganz
stark geprägt von dem was wir ja aus dem
Christentum überliefert haben oder was
man als einen Dämon bezeichnet und wer
von euch gerne Horror und Gruselfilme
anschaut der weiß wie Dämonen aussehen
und wie sie sich manifestieren können
also insofern ist es natürlich etwas was
ähm mit einer gewissen Vorsicht zu
betrachten ist ich sag das auch ganz
bewusst ich werde euch auch Bilder
zeigen von diesen Dämonen der Raunächte
und wer von euch so ein bisschen zarter
beseitet ist und
vielleicht auch Angst hat oder
vielleicht irgendwie das Gefühl hat der
könne dann nicht mehr gut schlafen wenn
er von solchen wenn er solche Wesen
sieht der soll doch einfach mal schauen
und dann entsprechend einfach
ausschalten oder einfach nur zuhören das
geht ja auch also man muss ja nicht
immer sich von den Bildern beeindrucken
lassen ich möchte aber auf der anderen
Seite eigentlich etwas gerade rücken
nämlich dass das was uns als die
schrecklichen Dämonen der Raunächte oft
verkauft wird im Grunde genommen einen
anderen Ursprung hat und dieser andere
Ursprung der liegt meines Erachtens
nicht in der Absicht dieser Wesen der
Raunächte uns irgendwie zu erschrecken
oder zu
ähm
uns zum Gruseln zu bringen uns Angst zu
machen ähm
vielleicht machen sie uns ein bisschen
Angst das ist schon so aber wir werden
mal sehen wou wohin das gehört und wozu
das gehört es ist einfach der große
Kontrast den wir immer wieder erleben
dass
Weihnachten noch das Weihnachten in
meiner Kindheit immer etwas gewesen ist
ind dem es hauptsächlich um Engel ging
und um das jesuskindlein und
m Krippen und grippenspiele und
Gesänge in der Kirche es ist einfach
über einen ähm ja wir wir waren voll
Glitzer goldold und und
äh ähm Plätzchen Duft und das alles das
war in meiner Kindheit noch eigentlich
Standard für Weihnachten in den letzten
Jahren ich würde mal sagen vielleicht
sogar Jahrzehnten hat sich das ein
bisschen geändert
gut ich bin in München groß geworden
Großstadt da ist man natürlich weit
entfernt von eher ländlichen Bräuchen
und so mag es das auch schon d damals
auf dem Lande immer schon gegeben haben
einige meiner Freundinnen und Freunde
bekannt und Bekannten haben mir das auch
schon erzählt denn sie in ländlicheren
Gegenden aufgewachsen sind dass sie mit
diesen Dämonen der Raunächte
konfrontiert waren ob sie im Berch des
Gartner Land groß geworden sind im
allgol groß geworden sind oder im
Bayerischen Wald dort gab es diese gab
es die Bräuche in denen gerade diesen
unheimlichen Gesellen der Raunacht
ja
die diesen unheimlichen Gesellen der
Raunacht gewidmet sind die gab es da
eigentlich schon immer jetzt aber er
obern diese Gestalten nach und nach wie
gesagt schon seit einigen Jahren und
Jahrzehnten auch die Großstädte vor
allen Dingen im süddeutschen Raum und im
österreichischen Raum und natürlich auch
überall da wo Alpen sind also auch in
der Schweiz aber auch im Bayerischen
Wald und anderen Orts gibt es sie wieder
die krampusläufe die Perchtenläufe und
sie haben einen Sie sie sie haben einen
großen Zulauf
und dieses
dieser dieser Zulauf der ist ja auf der
einen Seite eigenartig weil es
tatsächlich ich meine wenn man die
die mit großen
Masken
verkleideten Frauen und Männer sieht die
da in diese schweren Kostüme schlüpfen
die aus Fell bestehen und die meistens
noch Glocken umgehängt haben einen
heidenlerm veranstalten da fragt man
sich wirklich wieso ähm hat so etwas
wieder so einen großen Zulauf und wenn
ich jetzt z.B am am 17 ist es bin ich in
München um dort eine raunachtsführung zu
machen und da werden wir dann auch zum
zum Krampuslauf in München sein ähm und
der hat der der läuft über den
Christkindelmarkt und da kommen dann von
nah und fern die ähm diejenigen die den
Krampus verkörpern die perchen
verkörpern die Klausen verkörpern und so
weiter die kommen da von nah und fern
mit ihren aufwendigen Kostümen und vor
allen Dingen noch aufwendigeren Masken
meistens aus Holz geschnitzt
die wirklich fantastisch anzuschauen
sind das ist ein wirkliches
heidenspektakel und passt gut in die
Vorweihnachtszeit aber es ist eben etwas
was immer mehr Menschen anzieht und ich
habe so das den Eindruck das kommt daher
dass wir
ähm in uns eben auch diese andere Seite
tragen das ist eine Seite die in diesen
zunehmenden Treiben der Dämonen der
Raunächte ähm eben seinen Platz findet
ja zunächst einmal ist vielleicht muss
ich vielleicht mal ein paar Bilder auch
zeigen ich habe mir natürlich was
vorbereitet so sehen sie z.B aus die
Gesellen der Raunächte im in München wir
sehen also die schönen geschnitzten
Masken wir sehen wilde Wesen mit Hörnern
und langem zottelichen Fell das sind
tatsächlich die Hauptmerkmale eines
ähm das sind tatsächlich die
Hauptmerkmale
eines ja Krampus oder wilden Wesens oder
wie man es auch nennen mag es ist nicht
jeder der so aussieht ein Krampus und äh
ja so sehen sie aus und wenn sie dann so
in in einer großen Gruppe auftauchen und
das macht also wirklich was her und
ähm ja und das ist tatsächlich auch so
wenn die sich da so verkleiden dann
werden die auch zu anderen sie ich habe
mich mal mit einem unterhalten der das
regelmäßig macht er sagt sobald er in
seine Larve schlüpft so nennt man das
die Larve dann verändert sich für ihn
auch die Wirklichkeit und in viele sehen
ja gerade darin auch einen ein eine ein
Überbleibsel ein eine Erinnerung ein
Echo einer uralten ja vielleicht sogar
schamanischen ähm äh Verwandlung in
Tiergestalt die mit dieser Maske
sozusagen evoziert wird und das kann
natürlich ähm jetzt nur ein fernes Echo
sein wir sind ja jetzt weit davon
entfernt eine schamanische Gesellschaft
zu sein
ähm aber in jedem Fall ist das schon
etwas sehr sehr beeindruckendes also
wohl nicht nur für diejenigen die das
dann sehen sondern auch für diejenigen
die in diese Masken schlüpfen also
schauen wir uns mal die Figuren an da se
z.B hier einen wenn ihr so einen seht
dann wisst ihr das ist der Krampus woran
kann man den Krampus immer erkennen der
Krampus der normalerweise als Begleiter
des Nikolaus in der Nacht vom 5 aus dem
sechsten unterwegs ist na ja ist doch
gar nicht so lange her da war er
vielleicht bei euch wenn ihr nicht artig
wart aber der Krampus ist eigentlich
nicht nur eine Gestalt die mit dem
Nikolaus kommt sondern sie ist allgemein
eine
Nacht ein eine eine Figur der Raunacht
Krampus kommt ja von einem Wort das so
viel wie Kralle bedeutet also da kommt
das tierische Element so durch aber
etwas woran i den Krampus immer erkennen
könnt das ist seine lange rote Zunge ja
die lange rote Zunge ist ein
Erkennungsmerkmal des Kampus er hat oft
dann eben auch diese Hörner diese ja
ziegenhörner oder oder boxhörner er ist
auch voller Fell und dann auch diese
diese Masken jetzt kommen wir gleich mal
zu dem Begriff dämonisch wenn ich jetzt
sage das sind Dämon Masken dann werdet
ihr mir vielleicht zustimmen weil man
stellt sich ja vielleicht so einen Dämon
vor und vielleicht stellt man sich nicht
nur so einen Dämon vor sondern sogar den
Teufel
höchstpönlich das Problem ist dass
unsere Vorstellung von Teufel oder von
Dämonen
m sicherlich hergeleitet wird von Wesen
die tatsächlich so aussehen aber das
hier sind keine Teufel und keine Dämonen
an dem christlichen Sinne also wir
müssen da ziemlich klar unterscheiden
und vielleicht
müssen wir hier auch unterscheiden
zwischen
den dmon und den Dämonen aus denen dann
später also die dmones in der
griechischen
Überlieferung und den daraus
daraus hervorgegangenen Dämonen ja also
zunächst einmal was ist ein Dämon der
daamon ist eine Art göttliche Kraft oder
eine Art Geist den sich die Griechen
gedacht haben so als Mittler zwischen
der göttlichen Sphäre und der Sphäre der
Menschen
ähm es ist vielleicht nicht richtig zu
sagen dass die Naturgeister dämonis sind
ich mache das manchmal in einer
verkürzten Art und Weise weil ich es
schon so sehe es gibt z.B in der
römischen Mythologie gibt es den
sogenannten Genius der ziemlich genau
dem entspricht was die Griechen ein den
Daimon genannt haben und der Genius der
wird häufig mit besonders schönen
Plätzen verbunden man nennt es dann den
Genius Loki den Genius eines Ortes
vielleicht habt wir das schon mal gehört
und der Genius Loki der wird häufig in
Gestalt einer Schlange auch gesichtet
und auch so dargestellt
ähm ja und da sehen wir so etwas wie
einen Geist der kann sich also nicht nur
als ein Teil des menschlichen Lebens
offenbaren es gibt nach der
Überlieferung platon hat darüber
geschrieben auch einen diamon den der
jeden Menschen begleitet
jeder hat so seinen diamon man würde
vielleicht sagen seinen Schutzengel Seen
Schutzgeist sowas in der Art mit dem er
auch geboren wird
aber es gibt eben auch solche damones
die auch tatsächlich für ganze
Landschaften Landstriche und
Örtlichkeiten zuständig sind also schon
eine Verbindung mit der Natur haben für
mich steht Daimon im Großen und Ganzen
eher für ähm ja eine Kraft die
eine eine eine eine Kraft die weder
göttlich ist noch rein menschliches
sondern irgendwo dazwischen und wenn wir
jetzt vielleicht die
die Kelten und Germanen fragen würden
was sie damit verbinden würden sie
wahrscheinlich die zwischenwesen
damit verbinden vielleicht die Kelten
ihre
andersweltwesen wie die tuad dananan z.B
od die fairies und die Germanen
vielleicht die Elben und die Zwerge und
dann s kommen wir schon recht nahe in
die Richtung von den
Naturgeistern ja aber wenn man ganz
korrekt ist sind die dimones nicht
unbedingt Naturgeister wobei sie für
mich in eine ähnliche Kategorie gehören
nun die
Naturgeister was wir auf alle Fälle
wissen ist dass dann später der Begriff
Daimon von den Christen aufgegriff wurde
und weil man auf irgendeine Art und
Weise diesen Begriff wohl nicht ganz
verstand und nur von Wesen hörte
die zwischen dem Göttlichen und dem
menschlichen vermitteln und da hatte man
ja nun schon die Engel die wären dann
eigentlich auch dämonis gewesen hat man
ein Gegenkonzept zu Engeln vermutlich
entwickelt und hat aus den dmonis die
Dämonen gemacht das ist dann sozusagen
das Wort der Demon Dämon und da hat man
dann diese Idee der Naturgeister hinein
gewoben also da überlappt es sich dann
auf einmal das ist ein ganz ganz
wichtiger Punkt den man verstehen muss
seit dem späten Mittelalter und der
Renaissance ja also sagen wir mal so ab
dem spätestens ab dem 16 Jahrhundert ja
aber auch schon etwas früher
m haben wir dieses Bild des Dämons das
diesem hier sehr sehr ähnlich sieht also
da vor gab es diese Art von Dämonen
nicht in der Darstellung also nicht so
explizit das tauchte erst später auf und
verbreitet haben dann unter anderem die
Jesuiten die ja vor allen Dingen im 16
Jahrhundert im Zuge der Gegenreformation
auf den Plan getreten sind die ähm
haben die Kirche hat die Kirche
gewissermaßen dafür gesorgt dass dieses
Bild als Dämon auch das Bild unseres
Teufels wurde und deswegen findet ihr
dieses diese Art der Darstellung
natürlich auch im Bezug auf den Teufel
der Teufel als oberdämon wenn man so
möchte oder als Herr aller Dämonen der
hat natürlich auch Hörner der sieht auch
so ein bisschen fratzenhaft aus er hat
zwar nicht immer eine rote Zunge aber er
ist dann häufig eben auch mit boxfüßen
versehen wir werden das noch gleich
sehen jetzt ist es aber so noch einmal
und das das ist wirklich wichtig dass
man das versteht
die Dämonen die wir heute haben und
jetzt rede ich nicht von den Dämonen die
uns besitzen besessen also
besessenheitsphänomene erzeugen wie wir
sie hauptsächlich in einem christlich
überfrachteten Kontext kennenlernen also
auch da muss man sich immer bewusst sein
dass besess das Thema Besessenheit was
dann wiederum ein Exorzismus verlangt
und so weiter ist ein typisch
christliches Phänomen und dass man einen
Dämon austreiben muss das sind alles
Themen die findet ihr
aus ausgesprochen in der christlichen
Mythologie das geht zurück um no mal um
es doch mal ganz klar zu machen auf eine
Verballhornung seitens der christlichen
Mythologie des Begriffs Daimon und
Daimon war bei den Griechen noch ein
eher neutraler wieder guter noch böser
Geist
tendenziell sogar ihr wohlwollend dem
Menschen gesonnen der sowohl den
Menschen begleitete als auch als
zwischenwesen zwischen gtt dem
Göttlichen und dem menschlichen
fungierte als auch mit bestimmten
Landstrichen den gegen unser Natur
verbunden sein
konnte die Christen vermischten diesen
Begriff des
Damon legten ihn negativ aus und es
entstand daraus der Dämon das ganze in
einer Zeit ich sag mal im Schwerpunkt
vor allen Dingen 16 Jahrhundert die
Jesuiten waren dort die treibende Kraft
was war das Besondere an den jesoiden
und warum waren sie die treigende Kraft
sie sind diejenigen gewesen die die
Gegenreformation anführten man hat sie
ja teilweise in München ist es so
gewesen
extra angesiedelt damit die
Gegenreformation in Gang gehalten wird
also Gegenreformation
ähm die katholische Kirche wappnet sich
gegen Luther und gegen alle Reformatoren
und versucht natürlich ihre Fründe zu
sichern besorgt sich dieesuiten die vor
all Dingen die Aufgabe hatten das Volk
zu unterrichten das muss man natürlich
wissen in dieser Zeit ging es den Leuten
sehr sehr schlecht ja wir hatten die
Kleine Eiszeit wir hatten überall
Kriegsgefahr Armut war groß die
Unterschied zwischen Arm und Reich die
Kluft war gewaltig soziale
Ungerechtigkeiten und Spannungen überall
Vorabend des 30-jährigen Krieges in
einer solchen Zeit tauchen nun auch im
16 Jahrhundert die Religionskriege
bahnen sich an tauchen die Jesuiten auf
müsen sich auch immer mehr unter das
Volk und wollen den Leuten beibringen
was gut und richtig ist und ähm da die
Leute ja nicht lesen und schreiben
konnten hat man es über die Bilderwelt
versucht man hat ihnen versucht zu
erklären wer das Böse ist und hat
natürlich nach Bildern gesucht und in
dem Zuge hat man sich dann an die
Dämonen erinnert und hat die Dämonen
herausgekramt und hat dem Teufel die
Gesichter Dämonen gegeben in München
haben wir ein sehr schönes Beispiel wenn
ihr mal dort seid und an der
Michaelskirche in der neuhauserstraße
vorbeigeht das seht ihr den großen
Erzengel Michael wie er den wie Satan
den Teufel in die Tiefen stößt wenn ihr
euch mal genauer anschaut wie sieht
dieser Teufel aus es sieht genauso aus
es sieht aus wie letztendlich einer
dieser dämonischen gestalten wie sie
hier seht sogar noch etwas
schreckverzerrter dargestellt boxfüßen
also so wie aus dem Bilderbuch wie kommt
es dazu dass man ausgerechnet diese
Gestalt dort so propagiert als Teufel
wie gesagt den Menschen ging es schlecht
viele sind haben den Glauben auch
überhaupt verloren weder haben wollten
weder an Luther glauben noch an die
katholische Kirche weiter glauben sie
fühlten sich komplett im Stich gelassen
was hat man gemacht man hat sich wieder
an den alten Glauben gewandt eine
Vorstellung die wir immer wieder finden
ist wir haben immer so das Gefühl dass
wir leben in in seit undenklichen Zeiten
im christlichen abenland und irgendwann
mal Heidentum und Verehrung Alter Götter
das ist d mit den Germanen verschwunden
aber so war es ja nicht ganz dieser alte
Glauben lebte parallel eigentlich immer
weiter ja im Untergrund zwar und
vielleicht heimlich vielleicht hat er
sich in Bräuche
gemischt aber es gab sicherlich immer
wieder eine ich wür mal sagen
unterchwellige römung die sich dem alten
Glauben zuwendete und genau das passiert
in dieser Zeit das wissen wir auch aus
den vielen vielen Berichten die wir
haben aus dieser Zeit Gerichtsakten wenn
man so will dass die Menschen dann auch
wieder in die Wälder gingen und anfingen
die alten
Naturkräfte anzurufen in ihrer Not und
na ja die sahen halt nun mal auch so aus
ich werde euch das gleich noch genauer
erläutern da hat man natürlich gesagt
dem müssen wir irgendwie einen Einhalt
gebieten ja also so nicht nur dass man
das erste Reinheitsgebot fürs Bierbrauen
in
in die Welt setzte weil man festgestellt
dass die Leute damals damals hatte man
musste man Bier nicht kaufen das konnte
man sich jederzeit selbst herstellen in
jeder hatte zu Hause so eine bierpfanne
die Leute haben halt dann um vielleicht
vor dem Alltag zu fliehen sich in dieses
selbstgebraute Bier allerlei Kräuter
hineingerührt Bilsenkraut tolke K und
was es sonst noch so gab man könnt euch
vorstellen was für ein Gebräu das war
und was man dann auch gesehen hat und
wahrscheinlich sind so überhaupt diese
ganzen Ideen von hexenritt entstanden
und dass man zum Hexensabbat floh oder
wie auch immer flog oder wie auch immer
das hat alles offensichtlich da seinen
Ursprung in jedem Fall ganz wichtig
die Menschen wenden sich wieder diesen
alten Göttern zu und damit wird
natürlich nicht nur die Reformation zur
Gefahr für die Kirche sondern
ähm auch die alten Götter werden zur
Gefahr so und jetzt sindmer beim
wichtigen Thema wer sind denn diese
alten Götter natürlich können wir jetzt
an die germanischen Götter denken aber
das waren nicht die Naturwesen ja die
Naturwesen sind europaweit recht ähnlich
dargestellt und ähm wir wissen das noch
von Augustinus so vieres jahrhundert und
von Isidor von Sevilla Sees 5 Sees
jahrhundert die beschreiben nämlich
diese Naturwesen die die Germanen
verehrten und auch die Kelten verehrten
und nannten sie die dusii genau da
kommen wir gleich noch drauf schauen wir
noch mal ein bisschen weiter Bilder an
da seht ihr z.B hier in Münchner
Fußgängerzone
so einen Krampus so tritt er dann auf
und ihr seht z.B hier im Hintergrund hat
so über und über mit Fell riesige Hörner
dann hat er hier so kuglocken noch um
und er geht so auf plateachuhen und ähm
ja er ernährt sich den Leuten und und
und macht so ein bisschen ähm schabanack
mit ihnen er hat eine Route dabei wie
ihr seht hinten und mit dieser rutee äh
werden dann die äh vor allen Dingen
bevorzug die jungen Mädchen geschlagen
aber keine Sorge festgeschlagen werden
darf nicht und wird auch nicht sondern
meistens trifft man sie eher so am Bein
und äh einige sagen dass das so ein
alter fruchtbarkeits äh Zauber ist
aber wie dem auch sein in früheren Tagen
wurden die gingen die natürlich auch um
und wurden auch selber zurückgeneckt und
gefobt und dann entwickelte sich so ein
Spiel zwischen Publikum und diesen
krampal wie sie nennen und man nennt das
das stampern übrigens wenn sie dann so
durch die durch die Menge laufen und man
jagt sich
man also das ist
wie gesagt ehrlich gesagt eher ein
Heidenspaß aber nicht für jeden geeignet
es gibt schon auch auch m Menschen denen
das unbehaglich ist und die sich ihr im
Hintergrund halten so wä da nicht mit
gut kann der sollte eigentlich lieber
würde ich mal sagen die Münchner
Fußgängerzone zum Krampuslauf und
anderen Orts wenn die kampal unterwegs
sind das eher meiden da muss ich ja
nicht Dinge antun die einen
ähm die einen ähm die einen beängstigen
so da seht ihr hier mal so eine
traditionelle Darstellung vom Krampus
und warum der so auch als Dämon ich habe
darüber ja schon gesprochen also was ihr
hier seht ist der Krampus von so einer
berühmten Krampus Postkarte wenn der
dann kommt mit Ketten Gerassel und hatte
so eine Teufelsgabel hier sogar noch in
der Hand und dann typisch die lange rote
Zunge ja er nimmt die unartigen Kinder
wie ihr seht und tut sie in seine Butten
hinein seinen Korb hinein und trägt sie
dann raus aus dem Dorf
m bringt sie sozusagen aus dem sicheren
Verband der Familie hinaus das ist die
Strafe dafür na ja sie werden wenn man
so möchte sind diese Wesen der Natur im
Grunde genommen nicht nur dämonisiert
sondern sie werden auch noch okkupiert
und dienen fort an dem heiligen Nikolaus
als strafende Gesellen also sie werden
gewissermaßen auch noch degradiert indem
man vor ihnen richtig Angst haben muss
es ist nicht verkehrt Angst zu haben vor
ihnen wenn man weiß was sie wirklich
bedeuten aber dann stehen sie eben nicht
für die Angst vor Strafe oder für die
Angst davor irgendeine Sünde begangen zu
haben und deswegen abgestraft zu werden
dafür stehen sie eigentlich nicht sie
stehen eher für die Kräfte der Natur
die uns schon auch beängstigen können ne
also wenn wir z.B so ein Wintersturm
erleben oder wenn wir Gewitter erleben
oder Hagel und wir uns irgendwie
verkriechen wollen ja
oder wenn wir Angst haben in der
Dunkelheit weil es uns unheimlich ist
dafür stehen sie sie stehen für
natürliche Formen der Ängste und das
wurde natürlich ausgenutzt von der
Obrigkeit und natürlich im Sinne der
Schwarzen Pädagogik auch zu
pädagogischen Maßnahmen missbraucht
ähm das ist ein schweres Erbe was der
Krampus mit sich herumträgt aber das hat
das liegt nicht in der in seiner Natur
ja
m ja Respekt vor der Natur also
Ehrfurcht da steckt ja auch vurchtringen
also diese Angst ist mehr oder weniger
etwas was uns auch einfach Respekt
bringt ja da stimme ich für und ganz
überein es ging also nie darum bei den
Naturgeistern dass sie uns bestrafen für
den frefel ist nicht ganz richtig es
gibt auch Berichte davon dass
Naturgeister Menschen bestrafen also
auch die verholle straf aber wann straft
diese sie straft dann wenn man gegen
ihre Gesetze verstößt und das sind immer
Gesetze der der Natur wir finden oft
Naturwesen die in vielen Sagen und
Mythen finden wir das die auf den
Menschen strafend einwirken weil der
Mensch gegen die Natur gefrefelt hat
aber
die Naturgeister greifen nicht ein wenn
ein Kind unartig ist ja das ist oder
wenn es nicht den Geboten Gottes folgt
etwas in dieser Art das ist sicherlich
nicht die Aufgabe von
grampus so schauen wir mal weiter
ähm da sehen wir ihn sozusagen
als mit seinem neuen Dienstherren ja und
wir sehen er hat tatsächlich als Zeichen
äh seiner seiner Sklav er ist sozusagen
Sklave der Kirche geworden und deswegen
hat auch diese Kugel umgebunden ja es
ist ähm das sind so so Bildchen wie sie
glaube ich in Österreich vor allen
Dingen auch noch kursieren
m da sehen wir also wirklich wie hier
die moralische Geschichte drauf gelegt
wurde die Vorstellung von Gut und Böse
und ich bin sehr überzeugt davon dass
die Wesen der Natur und der Raunächte
die Dämonen der Raunächte die Geister
der Raunächte nicht die Moral des
Menschen von Gut und Böse teilen und
schon gar nicht die der Kirche
ja hier sehen wir z.B eine künstlerische
Interpretation des Krampus
ähm mit allem was dazu gehört ja wenn
man ihn so sieht sehen will ja dann
wundert es mich nicht wenn man Angst
davor hat na vor dem hätte ich auch
Angst wenn er mir begegnet ne aber er
hat alle wichtigen Merkmale ne dieses
dieses ja an einen Ziegenbock erinnernd
das solltet ihr euch auch noch merken
die lange rote Zunge dann natürlich die
Zähne also er sieht schon sehr sehr
dämonisch in einem christlich
mythologischen Sinne aus aber erinnert
euch daran dass das nicht das ist was er
ursprünglich war das ist das was man
daraus gemacht hat das ist eine ins
horrorartige
überdrehte übersteigerte Interpretation
des krampos ja und das ist so ein
bisschen so als ob Hollywood zugelangt
hätte ja wie sieht&#39;s denn mit diesem
hier aus ja der sieht uns doch viel der
sieht der sieht doch angenehmer aus oder
den würden wir doch auf keinen Fall äh
vor dem wden wir doch auf keinen Fall
davon laufen und was ihr hier seht
ähm seht ihr äh eigentlich denjenigen
auf den der Krampus zurückgeht und das
ist der Gott Pan und wir sehen hier mit
den mit den geschwungenen Hörnern wir
sehen die spitzzulaufenden Ohren alles
Elemente die wir auch beim Krampus
finden es fehlt vielleicht die rote
Zunge aber er ist auch behaart über und
über er ist
ein ja erinnert von seiner ganzen seinem
ganzen Habitus eher an einen Ziegenbock
er hat behaarte Beine hier ist er auch
extrem geschönt dargestellt er hat
normalerweise noch eher ein noch etwas
animalischeres auch im Gesicht wen er
dargestellt wird aber Tatsache er ist
der oberste naturdämon wenn man so
möchte der der oberste daamon der Natur
er ist der große Gott Pan und ihm sind
alle satüre und Faune unterstellt und
Satyre und Faune sind tatsächlich
diejenigen die in ihrer Gestalt ganz
deutlich an den Krampus erinnern und ich
habe hier noch mal ein glau es ist ein
römisches Mosaik das von gottpan
dargestellt es sieht hier eher
freundlich aus ja aber er hat die
wichtigsten Attribute die Hörner das
etwas z
Aussehen ja ansonsten das Gesicht er ist
nicht jetzt eine Schönheit im im
eigentlichen Sinne das so hat man sich
den Pan vorgestellt und hier sehen wir
auch was einer seiner das ist jetzt hier
ein satartür nicht Pan selbst aber wir
haben er hat seine Flöte in der Hand das
könnte auch Pan sein die doppelflöte Blä
nicht nur die die syrings diese Panflöte
die berühmt sonder auch die doppelflöte
ein satür und man kann ziemlich deutlich
erkennen was seine Aufgabe ist er ist
nämlich ein Gott der Natur oder ein
Wesen der Natur ein diamon der Natur er
ist ein Ausdruck der Fruchtbarkeit in
der Natur und ist dafür zuständig diese
Fruchtbarkeit durchzusetzen ja und hier
sehen wir eine etwas züchtigere Variante
wir sehen aber auch hier alles was wir
an einem Krampus erkennen und mal ganz
ehrlich auch alles was wir an einem
Teufel erkennen wir sehen die Hörner wir
sehen in die boxfüße dann hat er hier
noch so geschultert erinnert ein
bisschen an den Narren im Tarot hat er
so eine Art Beutelchen oder fast ein
kines kässelchen Umhängen ich weiß nicht
genau was es zu bedeuten hat aber das
ist ein satür das ist ein Faunen das ist
einer der im Gefolge des Pan unterwegs
ist und
ja auch er ist sozusagen ein Vorläufer
unseres Krampus hier sehen wir eine hier
sehen wir ein Bild aus der Zeit ich
denke mal das ist so dürfte so spätes
Mittelalter und Renaissance sein na
vielleicht auch ein bisschen später so
manieriert wie es dargestellt ist ähm
aber auf alle Fälle ich würde mal sagen
vielleicht 17 Jahrhundert spätestens da
sehen wir wie hier
ähm ein satür einen ein Füllhorn trägt
und da ist so ein kleiner äh satür
daneben der so ein Kürbis davon trägt
oder was das ist in der Hand und wir
sehen eben hier das große Füllhorn das
Füllhorn deutet auch schon mal an dass
es sich eben um ein fruchtbarkeitswesen
handelt also die Satyre und Faune sind
Wesen der
der Natur der Fruchtbarkeit in der
Natur und als solche verkörpern sie
natürlich auch vor allen Dingen Lust
Fruchtbarkeit Sexualität und man spielt
damit ein bisschen in den Zeiten wo es
doch recht brüde zuging wir sehen hier
z.B wieder so einen satür ein den Faun
und guckt mal wie der ausschaut der sich
da an eine junge Frau heranwagt und mit
offensichtlich unzüchtigen Gedanken
jetzt könnt ihr euch auch ungefähr
vorstellen wie das so im in der
Gegenreformation ankam ne die
Vorstellung eines naturwesens
dass seine Lust auslebt seine Sexualität
auslebt die Geschichten rund um die
satyen faune sind also keine
Kindergeschichten ehrlich gesagt ja und
das war natürlich etwas was bei der
Kirche ja gar nicht nicht ging und
deswegen hat man mit großer Freude
gesagt alles Böse verkörpert sich
letztendlich in dieser Figur ja und
deswegen soll der Teufel Satan
höchstpersönlich auch genauso aussehen
jetzt wisst ihr wie es dazu kam dass man
den Teufel so wie wir ih heute kennen
genauso dar darstellt nämlich in
irgendeiner Form
panähnlich satür ähnlich ja das ändert
sich natürlich im Lauf der Zeit wenn wir
heute so die kaschpallfiguren haben ich
hatte als Kind auch so ein
kaschpaltearzt habe ich sehr geliebt da
gab es auch ein Teufel der ist natürlich
dann mehr rot und schwarz dann kommen
dann diese klassischen plutonischen
Farben noch dazu also oder ich habe hier
noch so einen von den perschen von soi
das ist m auch so eine krampusfigur aber
schaut mal der unterscheidet sich von
unserer Vorstellung von einem Teufel ja
eigentlich überhaupt nicht mehr ja ja
also hier haben wir diese Farben Rot und
Schwarz natürlich auch mit dabei
so also in dem Sinne das ist das was
daraus gemacht wurde ja und
in Wirklichkeit steckt dahinter die
alten griechischen Naturgeister hier
sehen wir z.B die Geschichte von Pan und
der syings die er verfolgt er ist total
scharf auf sie die syrings eine Nymphe
flieht vor ihm Sie bitte zu den Göttern
sie möge verwandelt werden Ovid
beschreibt das in seinen Metamorphosen
natürlich sie wird in Schilfrohr
verwandelt pan hört den Wind durch das
Schilfrohr Wehen und hört den Gesang des
syürings er Schneid das Schilfrohr ab
und baut daraus seine erste Panflöte und
da sehen wir natürlich ihn wieder als
den Verfolger übrigens sehr interessant
dass
M das paan nach außen gerade in der Zeit
der Gegenreformation nach außen hat man
Pan den Leuten als Teufel verkauft ja
also gerade denkt an die Münchner
Michaelskirche da könnt ihr das
leibhaftig sehen übrigens hat man diesem
teufelspan der vom Erzengel Michael in
die Tiefe gestoßen wird auch noch
weibliche Brüste gegeben um auch ja zu
erklären dass der Teufel auch vor
allenen Gestalt der Frauen auftauchen
wird also ihr merkt die Darstellungen
sind
hochideologisch und wollen natürlich
nichts anderes als
m die christliche Ideologie verbreiten
na ja gut in jeden Fall andererseits hat
man dann gleichzeitig in der Residenz in
München den Gott Pan sich groß an die
Decke gemalt einen Saal der Elemente hat
sich
der erzkatholik und Marienverehrer
Maximilian I i in seinen steinenen
Seelen machen lassen ganz oben einen
riesigen Pan an die Decke gemalt das war
dann kein Problem aber das sah ja auch
niemand vom Volke das blieb ja nur da
blieben sie ja unter sich die
Großkopferten die Adligen na ja also
Doppelmoral vom Feinsten und das war
wohl immer so
ähm
ähm Susanne schreibt dir gerade noch ist
die Flöte nicht irgendwo auch ein Symbol
für den Geist oder Diamond der in die
Materie kommt und sie durch die Musik
bessert ja könnte ich mir gut vorstellen
habe ich noch nicht so gehört aber ich
glaube das würde in diese Richtung gehen
ja also wie gesagt sind wir weiter auf
der Spur unserer Dämonen der Raunächte
jetzt mögt ihr ja sagen na ja wie soll
denn dieser paan zu uns nach
Mitteleuropa gekommen sein ja das ist
doch griechische Antike Römer und
Griechen haben ihn gesagt zeige ich euch
mal dieses Bild hier ich habe euch schon
von Augustinus und von Isidor von
Sevilla erzählt die beide berichten dass
die Germanen und die
Kelten Augustinus erwähnt das ganz
explizit sie die das was bei Ihnen
die die Waldbewohner und die P od die
satüre und pane sind das ist bei den
käten und Germanen die Dusen oder
dusii ja silvane und pane Berg und
waldgötter das die heißen bei Ihnen bei
den Gallian dusii und
in und is von Sevilla beschreibt sie
sogar noch genauer und sagt sie sind die
pilosi die hararigen so werden die
griechischen paner auch genannt pilosi
die haarigen und die Gallia nennen Sie
diese Dämonen so schreibt er es wörtlich
quos dämones galidusius
wokant die galler nennen diese Dämonen
dusii ja jetzt haben wir den dusius und
der dusius der wird tatsächlich genauso
dargestellt der dusius ist aber eine
keltisch germanische Figur und der heißt
hier Robin Goodfellow Robin Goodfellow
kennt ihr übrigens noch aus dem anderen
Zusammenhang und W wenn ihr euch das
Bild mal genauer anschaut dann trägt er
genau die gleichen Züge wie zuvor ein
satür und sogar
der der fallus ist ebenfalls sichtbar
genaus so wie die Satyre und pane
vorgestellt werden nur dass wir hier ein
Werk haben aus aus dem London des 17
jahrhunderts und hier ist nicht Pan
gemeint sondern Robin Goodfellow eine
Art Gestalt der britischen Folklore die
vielleicht zu einer Art Naturgeist auch
gewesen ist mit
paarenhaften Zügen also diese
Vorstellung von diesen
haarigen mit Hörnern versehenen
waldgöttern und Waldgeistern
ziegenbockgöttern ziegenbockwesen die
gab es überall das gab es nicht nur im
im das gab es nicht nur in im
Mittelmeerraum ja Robin Hood ist es
nicht wobei wenn ich so so an die
Verfilmung in den 80er Jahren denke
Robin the hooded man in dem ja zum
ersten Mal erinnert euch mit der Musik
von clanet wo die Geschichte von Robin
Hood in mehreren Folgen nacherzählt
wurde und so ins mystische gedreht wde
da gab es auch so eine pnhhafte
Figur the great Hörn hieß er der
Gehörnte der dann vielleicht der
kernunos ist also da kann man jetzt in
viele tiefen abschweifen ob nicht ein
geheimer mythischer Hintergrund hinter
der Geschichte von Robin Hood auch dahin
verweist aber hier heißt einfach Robin
Goodfellow oder er wird auch Puck
genannt also Puck den kennt ihr
vielleicht aus dem mitsommernachtstraum
von Shakespeare und ich meine
Shakespeare war natürlich super
bewandert in seiner Folklore und auch in
der Mythologie und der hat die Gestalt
des Puck sehr eng an diese Gestalt
dieses Robin Goodfellow angelehnt und im
Grunde genommen ist es das gleiche oder
sind sie die gleichen ich habe hier
noch ein Bild mitgebracht wie man sich
vielleicht den Puck vorstellt Puck ist
natürlich eine niedliche Figur bei
Shakespeare eh so ein chauziker Kobold
aber wenn man ihn sich so vorstellt
kommt er doch auch tatsächlich in die
Richtung wie wir vielleicht auch einen
einen einen Pan oder einen Waldgott uns
vorstellen ich will einfach nur
sagen diese Vorstellung eines waldgottes
die so in halber Ziegen Gestalt haarig
zumindest und mit Hörnern versehen
pnhhaft sind das gab es überall das also
nichts das nur auf äh die auf
Griechenland beschränkt
war ja kommen wir zurück zu unserem
Krampus der Krampus und hier seht ihr
ihn in einer Darstellung im V einem
alpenländischen vor einem
alpenländischen Hintergrund Berge sehen
wir hier ich weiß gar nicht was für ein
Ort das sein soll aber so muss man sich
den Krampus vorstellen wenn er durch die
Landschaft durch den Schnee stiefelt
gelocken behängt mit riesigen Hörnern
und so würde man ihn wahrscheinlich auch
heute noch bei einem Krampuslauf
antreffen also die Masken gehen
tatsächlich immer stärker auch so ein
bisschen ich nehme mal an dass ich die
modernen maskenmacher natürlich auch an
Hollywood orientieren an Filmen wie
herderringe ich erinnere mich die ersten
krampusläufe da waren gestalten dabei
die sahen dann aus wie die Orcs also das
hat ein bisschen wieder abgenommen das
da kam dann auch ziemlich bald von den
brauchtumsverbänden Kritik dass man doch
eher die traditionellen Varianten wählen
sollte die sind schon schaurig genug ne
man muss sich jetzt nicht noch irgendwie
das Ganze zu einem
ähm zu ja irgendwie zu einem
hollywoodartigen Spektakel umformen aber
in jedem Fall hier seht ihr so ein
Beispiel Krampus läuft durch die
verschneite Landschaft natürlich ist das
etwas was äh einem
was einen was einem also wenn da so
jemand auf mich zukommen würde wäre ich
auch eher erstmal beunruhigt würde ich
sagen
aber
die dieser Krampus der übrigens auch in
auch anderen Namen trägt in anderen
Gegenden also wo taucht er auf also in
welchen Gegenden ist er bekannt mehr so
wenn man von Alpenland sprechen
ostalpenländisch bis hin nach in
Slowenien in Tschechien gibt es ihn auch
in
Teilen Norditaliens und auch in Teilen
von
Kroatien taucht auf vor allen Dingen
aber erst einmal als Begleiter des
Nikolaus
und vermutlich leitet sich eben das Wort
Krampus ich habe es vorhin schon mal
kurz erwähnt von einem
mittelhochdeutschen Wort Krampen für
Kralle durch und im bayerischen gibt es
sogar einen Ausdruck Krampen für das ist
was leebloses vertrocknetes verblühtes
oder verdorrtes also um vielleicht so
ein bisschen die ähm leichte morbide
Gestalt dieses Krampus abzubilden
ähm ja es gibt ih er gehört manchmal
auch zu den Perchten dazu wird manchmal
zu den Perchten zum Gefolge der perchter
gezählt die habe ich jetzt erstmal
ausgelassen hier weil über die habe ich
schon öfters erzählt äh und dann gehört
er natürlich eher zu den schirchpchenten
also zu denen die eher nicht
also die perch hat im Gefolge die
schönperchten und die schirch Perchten
schirch ist bayerisch für hässlich gibt
also die schönen und die hässlichen
Perchten ja so typisch ist dass er so
eine Art Mantel oder Hosenanzug aus
scharfs und Ziegenfell
trägt ja das ist so typisch dafür und in
ganz früheren Zeiten hat man sich dann
bevor man dann zu so einem Krampuslauf
ging noch mal ordentlich in in Mist
gewäst um richtig auch zu stinken das
sollte also nicht nur ein optischer
Genuss sein sondern ob ein
ohfaktorischer Genuss es war also
wirklich grauslich von Kopf bis Fuß so
sollte es sein man trägt aber ganz
wichtig wichtigste Bestandteil ist die
Holzmaske eben auch lerve genannt
meistens aus Zirbe oder aus Lindenholz
geschnitzt und eben meistens mit echten
Ziegenbock Steinbock oder widderhörnern
bestückt ja
es gibt natürlich auch heute wenn man es
nicht ganz so genau nimmt auch eher
aus Kunststoff oder aus sogar aus
gummiassen getragen W es wird aber bei
den echten Vereinen nicht so gerne
gesehen und wenn ihr nach München kommt
zum Krampus lauft werdet ihr ganz viele
echte Masken sehen und das alleine ist
schon toll dazu können auch die
Kuhglocken oder so balkenglocken die am
Gürtel befestigt sind oder mit einem
Gurt am Rücken befestigt sind
und ja die werden
dann eben der wenn er sich wegt wenn er
läuft wenn er stampert
dann klingen die natürlich auch auf und
das könn natürlich auch mit dazu dass
sie einen riesen Lärm machen und
manchmal gibt&#39;s eben auch Rasseln und
Ketten da hat er oft so ein rossschweif
oder einen Kuhschwanz eine Weidenrute
und
eine graxen oder eine Butte graxse ist
sozusagen das bayische Wort für Korb auf
dem Rücken befestigt und da sollen dann
eben die bösen Kinder mitgenommen werden
und typischerweise eben auch die lange
rote Zunge so könnt ihr einen grampus
erkennen wenn ihr denn einm einen zu
Gesicht bekommen wollt so gibt natürlich
auch andere andere unheimliche Wesen es
gibt nicht nur den
nicht nur den Krampus sondern es gibt
vor allen Dingen im allgu und da habe
ich jetzt hier mal so Bilder mitgebracht
die sehen schon sehr ähnlich aus
gibt es Figuren z.B die Klausen die
Klausen man hört es schon die gehören
eher so in den
Bereich Klaus
Nikolaus dieses dieses Festes des
heiligen Nikolaus aber sie gehen genauso
wie der Krampus eigentlich auch viel
ältere Wesenheiten zurück und sie sind
von Kopf bis Fuß in Fell eingehört was
sie jetzt hier seht sind keine echten
allgu Klausen sondern es geht so ein
bisschen in die Richtung
die sind nämlich von Kopf bis Fuß in fäl
eingehüllt die haben also auch einen ich
habe die die sind auf dem Krampuslauf
oft auch dabei die haben einen riesigen
Fell besesetzten Schädel man sieht gar
nicht wo der vorne und hinten ist aber
dann eben solche gebogenen Hörner wie
die hier und ja man sieht irgendwie gar
nicht wo der Auge Nase und Mund ist ist
eigentlich nur ein einziges Fellknäul
der ganze Körper ist mit Fell
überzogen und
ja dann gibt&#39;s eben dann die
klausennacht und früher das fand ich
ganz interessant das habe ich hier aus
diesem Buch
entnommen das sich so mit
bayerischen volksberäuchen beschäftigt
durch die ganzen
Jahreszeiten dieses Buch hier feste vom
aperschnalzen bis zum
schlappentag da findet ihr eben auch
hier seht ihr z. so ein Bild von so
einem Klaus mit seineries Glocke und
diesem gewaltigen fellkopf
ähm und
ja Wols aus Leuten habe ich nichts
gesagt weil das gehört nicht zwingend zu
den Schattengestalten dazu dass die Wolf
aufs Leute sind ja Männer die solche
Glocken tragen aber die sind nicht
verkleidet also die sind eher also die
die entsprechen nicht dem dämonischen
die haben was mit den Wölfen natürlich
dazu deswegen habe ich sie jetzt hier
mal nicht mit aufgenommen weil hier
gerade gefragt wird ob ich was zum
wolfsausleuten gesagt habe also die
gehören nicht im engeren sin zu den
Dämonen der Raunächte
dazu ja und diese Klausen das war früher
wirklich so und da ist ein ganz
interessanter Aspekt dabei ne den man
vielleicht berücksichtigen muss früher
wenn es die klausennacht war hat man
wirklich sich nicht auf die Straße
getraut ne dann gingen meistens die
jungen Burschen verkleidet
als die Klausen und haben halt wirklich
jeden der des Nächtens auf den Straßen
waren verprügelt der Hintergrund ist
dass warum hat man sich hier so
verkleidet weil in diesen Nächten ja die
bösen Geister umgehen und dann hat man
sich eben verkleidet wie die bösen
Geister eigentlich um die bösen Geister
selbst zu vertreiben das ganze nennt man
apotropäisch also das heißt die
Vorstellung dass ich einen bösen Geist
dadurch vertreibe indem ich mich selbst
als böser Geist verkleide denn
erschrickt der böse Geist quasi vor sich
selbst das kennen wir von den Kirchen
wenn z.B so Dämonen und speierfiguren
ähm an der Kirche angebracht werden
fragt man sich auch wieso sollten da
jetzt auf einmal solche dämonischen
gestalten ähm an der Kirche angebracht
werden die Vorstellung ist
ähm dass man dadurch eben die bösen
Geister vertreibt und sie von der Kirche
ablenkt ne dass wenn ein Dämon jetzt auf
die Kirche zufliegt
m und dann sieht er dass das schon jede
Menge Dämonen an der Kirche dran sitzen
sich denkt oh Gott da ist er gar kein
Platz mehr für mich und dass er
weiterfliegt ja oder dass er vor dem
unheimlichen schrecklichen Anblick den
er da
sieht selbst so viel dass es so
erschrickt ja dass
er gleich wiederkehrt macht das nennt
man
aprotropäische Schutz oder Zauber und
hier merkt man diese Klausen sind in
dieser Nacht unterwegs weil es eine
Nacht der Geister ist also wenn jetzt
jemand in dieser Nacht unterwegs ist
wird er ja quasi zurecht verprügelt weil
man ihn weil in dieser Nacht ja nur die
bösen Geister unterwegs sind ja das ist
sozusagen der Hintergedanke dann und das
hat man natürlich dann auch später man
hat das dann verboten im 17 Jahrhundert
hat dann die rigkeit so ein anarchisches
Brauchtum nicht mehr dulden wollen und
hat dann Verbot erlassen und später kam
es dann wieder der sogenannte Rumpel
Klaus od der böse Klaus der kam dann
wieder aber in der
in der in in einer friedlicheren
Variante man hat das dann unterbinden
wollen dann haben sich Vereine drum
gekümmert haben dann auch ein Regelwerk
aufgesetzt nachdem wie sich die Klausen
zu verhalten haben das Buch hier wie
gesagt feste vom AP schnalzen bis zum
schlappenag im volkverlag erschienen
kann ich also wirklich nur empfehlen wer
sich da mal so ein bisschen da sind dann
auch immer die Termine drinnen es werden
her also wirklich die Termine wann
bestimmte Bräuche wo stattfinden das
kaubsentreiben ist meistens immer 5
dezember zu finden 5 und 6 dezember in
Obersdorf und da wird auch das berbele
Treiben übrigens auch eine
wiederaulebende Tradition beschrieben
das am Barbara Tag
stattfindet m ja mit Informationen dann
von den entsprechenden wo man da sich
hinwenden kann welche Touristen also ist
wirklich ganz spannend wenn man mal so
in Bayern unterwegs sein möchte auf den
Spuren von alten bräuchchen ist es echt
eine tolle Empfehlung dafür und wie
gesagt man hat dann dieses zu wilde und
auch gefährliche Treiben der Klausen
dann eingeschränkt und hat dann
sozusagen das den Vereinen überlassen
und nur noch Mitglieder Vereine dürfen
Klausen sein und es gibt geheime Zeichen
woran sie sich erkennen kennen können
ist fast wie so ein Geheimbund geworden
aber eben eine gezähmte Variante und
während man früher offensichtlich
manchmal in Reiseführern
die eine Warnung ausgesprochen wurde in
bestimmten Nächten nicht ins allgu zu
reisen weil dort die Klausen unterwegs s
man sonst verprügelt würde
ähm ja hat man
m gab hat man heute sozusagen ein
weiteren eine weitere Attraktion die
vielleicht die Touristen sogar eher
anzieht
ja so
ich habe irgendens da auch gelernt was
man macht wenn der Krampus sie dürfen ja
nur noch an den Beinen verhauen
sozusagen also wahrscheinlich kriegt man
so ein mit der Rute so leicht wird man
leicht gestreift aber früher haben die
jungen sich ein Spaß draus gemacht die
Klausen so zu ärgern und haben sich dann
in die Hosen Zeitungspapier gestopft
damit sozusagen also ihre ihre Beine mit
Zeitungspapier ausgekleidet d damit der
wenn der Krampus der der Klaus zu der
der rumpelklaus zuschlägt dass es nicht
weh tut also so kleine Tricks hat man
hier auch
erfahren so das wäre das hier wenn ihr
übrigens Buch Tipp haben möchtet zum
grampus habe ich jetzt ein englisches
Buch ich mag&#39;s mal ich finde aber ein
Buch genau Vanessa versteckst ja hinter
mir das genau das was meine Nichte ch
dass S einm zum Krampuslauf mitgenommen
hat mich hat&#39;s aber trotzdem nicht
erwischt ich Fall einfach nicht in die
Zielgruppe dessen was die Krampusse
wollen dieses Buch hier the crampus and
the old dark Christmas ist das Buch was
ich euch empfehlen kann wenn Ihr
Englisch könnt es ist eine
wirklich man muss es man glaubt es kaum
aber es ist wirklich eine tolle
Zusammenfassung der alles alldessen was
uns so interessiert an den alten dunklen
Themen der Jahre mit allen Bezügen zur
Mythologie mit vielen Bildern und wo wo
diese seht z.B hier so eine Karte wo wo
das wo das drin ist Manko halt ist in
Englisch ja und echt tolle Bilder von
verschiedenen passen drinnen kann man
sich also wirklich ein Bild holen hier
sehen wir z.B hier die aus
so eine Maske ist ja abgebildet wirklich
ein tolles Buch tolles Buch sehr sehr
ergiebig und parallel dazu gibt&#39;s leider
nichts auf Deutsch
aber ich kann es euch trotzdem empfehlen
also wenn ihr Englisch könnt es hat auch
wirklich tolle Bilder drin empfehle ich
euch the crumus and the old dark
Christmas das ist in welchem Verlag ist
das erschienen
ferel houseus natürlich irgendein
amerikanischer Verlag also ein schönes
Buch
m ja heute dürfen sie das nicht mehr
Eva heute dürfen sie das nicht mehr sie
dürfen niemand mehr
mitzerren alles geregelt und
übrigens im Krampuslauf sind alle
gerampusse nummeriert und wenn
irgendeiner sich daneben benimmt
dann kann man genau sagen Nummer 77 war
es und dann wird dem natürlich
nachgegangen ja das ist natürlich klar
dass ich früher die die jungen Leute
auch ein Spaß raus gemacht haben ganz
klar
und vor ordentlich dann
gebächert und war natürlich auch
betrunken das darf natürlich alles heute
nicht mehr sein also dieses ganz
wilde dieses ganz wilde das
und auch gefährliche das gibt es nicht
mehr zumindest nicht mehr in den
gesitteten
Gefielden der bayischen
Großstädte so schauen wir mal weiter was
habe ich denn noch hier mit dabei ja
noch eine furchterregende Gestalt jetzt
kommen wir in zum sogenannten habgors
oder die habgors habgors männlich
weiblich man weiß es nicht denn habgors
das ist im Grunde genommen ähm eine
Gestalt der dass der Name gibt schon
Rätsel auf habber könnt man zuerst
denken vielleicht
Hafer hafergeis
habergors aber sehr wahrscheinlich kommt
das Wort haber
m hat seine Wurzel vermutlich eher im
althuchdeutschen und in einer
germanischen Wurzel für haer haer das
ist die Ziege er genauer gesagt der
Ziegen Bock also ist der
habgors der die Ziegenbock Geis also
eine Mischung aus männlicher Ziege und
weiblicher Ziege wenn man so will ja und
ja da denke ich das alleine ist schon
sehr rätselhaft jetzt ist der habbergor
der gibt den gibt&#39;s in einigen Gegenden
und
ist eine noch mal andere Figur ja der
habgos ist eine Figur
die da gibt&#39;s verschiedene Traditionen
und das Interessante ist dass der
habgors so wie wir ihn kennen vielleicht
im Bayerischen Wald auftaucht und an
anderen Stellen
auftaucht wo wir ihn
kennen aber er sieht folgender fangen
mal so an wie sieht er aus ich versuche
mal hier ein Bild euch zu zeigen davon
wie der habg ausschaut dat mal so ein
Bild
aus Österreich so schaut der hagor
aus so schaut er aus schaut mal da seht
ihr den den Mann hier unten ja und
daneben seht ihr den habagors und da
seht ihr also wirklich das ist meistens
ein Mann der der in dem Kostüm sich
versteckt und dann ist so ein langer
stecken an dem oben noch der Kopf eines
eines ziegenbox hängt so und innen drin
ist so ein Mechanismus da kann man dran
ziehen da ist so eine Schnur die
verbindet sozusagen den ausführenden mit
dem Ziegenkopf und damit kann der
diese die das Unterkiefer dieses
ziegenkopfes bewegen so dass der
klappert deswegen nennt man ih auch
klapperbock und manchmal wird auch
einfach der Stab nur so geschüttelt und
dann klappert der Kopf so oben das ist
der habergors und das Interessante ist
dass dieser habergor in dieser Form an
mehreren Stellen auftaucht in
der in in im europäischen Brauchtum und
zwar
interessanterweise an Stellen wo man es
gar nicht vermutet und zwar zunächst
einmal gibt es eine eine ähnliche
Gestalt die in Rumänien unterwegs war
dort heißt sie Capra kapra ist natürlich
ganz Klar romanischen Ursprungs die
Ziege bringens das Wort hear und kapra
hängen eng zusammen daher kommt die
Verbindung
ähm und das sieht er ganz genau so aus
in Rumänien haben wir ebenfalls so eine
hölzerne Stange und so eine Schnur mit
dem man dann diesen Unterkiefer zum
klappern bringen kann und meistens
stampft man auch noch auf und es gibt so
eine Melodie und dann konnte der
sozusagen mitklappern im Takt der Musik
manchmal noch mit kleinen Glöckchen
behangen also und dann gingen zogen die
Burschen so von von Haus zu Haus und das
so ein heische braucht damit verbunden
ist meistens zu Neujahr und wenn sie
dann was bekommen haben ziehen sie zum
nächsten Haus und vonziehen das Ganze
noch einmal woher jetzt dieser Brauch
kommt keiner weiß es wir werden noch
sehen die Ziege spielt ja offensichtlich
eine ganz ganz wichtige Rolle
in der Steiermark gibt&#39;s den ebenfalls
den habagors
und dort ist er ja auch mit so einer
beweglichen Kinnlade versehen und jetzt
ist interessant wir kennen ihn auch aus
den nordischen Gefilden und zwar kennen
wir den Jul oder
klapperbock im nordischen in Schweden
vor allen Dingen Norwegen aber auch
Dänemark und dort ist eine sehr
unheimliche Gestalt also man kann sagen
während wir hier eine ziemlich klare
Vorstellung davon haben wie der habgors
aussieht gibt es dort so eine
Beschreibung dass er manchmal eher wie
so ein unheimlicher Raubvogel auch
ausschaut also wie so eine schon mit so
einem Ziegen mit mit mit einem
ziegengesicht aber dann eben auch mit
Flügeln also wirklich die ganz
unheimliche Gestalt und man nannte ihn
dann auch den Julbock also jule ist
natürlich der nordische Name für das
Weihnachtsfest Julbock der
weihnachtsbock und das Interessante ist
den gibt&#39;s heute noch aber nicht mehr in
dieser Gestalt ich zeig euch mal ein
Bild ich glaube ich habe hier eins ah ja
da sehen wir hier
ähm so eine Art Winter Winter äh
winterwesen auf der auf der Ziege reiten
ähm das ist sozusagen der Übergang die
Ziege wird zum
Reittier früher brachte die Ziege die
Geschenke sogar der Julbock brachte die
Geschenke nante man dann das julclub und
ähm ja die Ziege die Ritter so die der
habgos oder in dem Fall der Julbock
zieht also von Haus zu Haus und wirft
die Geschenke in die Wohnung jetzt
wird&#39;s ein bisschen ähm äh zivilisierter
wir sehen hier schon so eine Art Father
Christmas oder irgendein ähm ähm wie
würde man es nennen
Winter wintergeist der Geist des Winters
ähm der zieht auf dem Ziegenbock durch
den Schnee und bringt die Gaben ähm das
sieht jetzt hier eher nicht so sehr nach
nach Weihnachtsmann aus sondern eher wie
so ein Winter winterwesen
wie der alte Mann des Winters und hier
seht ihr wie der in Schweden denke ich
auch unterwegs war also jemand
verkleidete sich dann als diese Art von
Bock wir sehen hier ist es kein
Ziegenkopf aber auch das gab es habe ich
auch schon Bilder gesehen dass man dann
am in der Stube auf einem Stab so ein
Ziegenschädel auf einmal aufstellt also
ziemlich archaisch würde ich mal sagen
genau Väterchen Frost danach habe ich
gesucht danke merin har noch mal für die
den Hinweis aber so sah der in in in
Schweden aus ne also auch mit so einer
Glocke behängt das ist der Julbock in in
Schweden gewesen ursprünglich davon ist
heute eigentlich nur noch eine
Weihnachtsdekoration übrig das findet
ihr heute noch so kleine aus Stroh
geflochtene Ziegenböcke die dann an den
an den Weihnachtsbaum gehängt
werden das war zu schnell hier seht ihr
noch eine niedliche Darstellung wie ein
weihnachtsnissen D seht ihr da oben
dieses diesen Gnom oder Zwerg oder was
das ist auf dem großen Geschenk gesagt
und wird von einer Art Ziege getragen
also auch hier das ganze wird natürlich
ähm je weiter mehr wir uns wie weiter
wir uns Entfernen vom archaischen brauch
immer mehr natürlich auch angenehmer und
romantisiert wie wir hier sehen ich mag
das Bild aber sehr sehr gerne und wir
sehen also auch hier mit seinem großen
Hörnern wo dann ihm dieser
dieser Sack da drin zwischen den Hörnern
klemmt das hat schon eher was
romantisches ne aber so kommt dann am
Ende der
unheimliche Julbock landet dann als
strohdekoration am weihnachtsbauen am
Ende und dann ist die Welt wieder in
Ordnung ja was haben wir hier hier sehen
wir auch noch mal g Jul sehen wir hier
also frohe Weihnachten auf skandinavisch
der Ziegen Bock gehört einfach dazu und
hier sehen wir auch den Weihnachtsmann
mit dem Ziegenbock und da sind wir
natürlich jetzt schon wieder Ziegenbock
angekommen wiederum bei den Ursprüngen
also wir haben ja angefangen damit dass
ich gesagt habe Krampus und der Gott Pan
hängen eng miteinander zusammen ich
hoffe dass euch der Zusammenhang
einleuchtet ja und das heißt dass in
dieser Vorstellung der Ziege die zur
Weihnachtszeit umgeht und in wie wir
hier sehen den Weihnachtsmann begleitet
dass das zurückgeht auf alte
Vorstellungen von fruchtbarkeits dmones
ja sage ich mal ich sag mal bewusst
nicht Dämonen die in der Natur herrschen
und dass diese natürlich in der
Winterszeit vor allen
Dingen gefürchtet wurden warum wurden
sie gefürchtet weil man so auf sie
angewiesen war ja man hat also die die
Winter daimones oder die mon ist der
Natur die sich im Winter zurückziehen
die hat man natürlich ehrfürchtig
behandelt weil man wusste sie sind
diejenigen die später auch wieder die
Natur zum Leben erwecken werden daher
wollte man sich mit ihnen unbedingt gut
Stellen genau und irgendwann wird aus
dem Ziegenbock dann das rhtier ganz
genau das ist dann sozusagen noch eine
die nächste
Stufe so wie ja aus dem Väterchen Frost
dem Winter dann der Weihnachtsmann wird
und wir haben ja darüber schon
gesprochen bei den Göttern der
raunnächte dass der Weihnachtsmann ja
durchaus auch einem Gott entspricht und
dann haben wir nämlich den Gott Odin
beispielsweise aber eben auch einen
anderen Gott und der wiederum ist eng
mit Ziegen verbunden und darüber habe
ich schon gesprochen
wir haben den Gott Thor Thor Donar der
mit der einen Wagen fährt der von zwei
Ziegen Böcken gezogen wird und über den
haben wir schon gesprochen dass der Z
Wintersonnenwende mit seinem Hammer die
Natur wieder aufweckt und über die Ziege
ist natürlich ganz klar die Ziege ist
stand schon in der Antike für
Fruchtbarkeit für das Leben in in in der
Natur für all diese Kräfte die in der
Natur wirken das Leben oder wie heißt es
so schön ich weiß gar nicht von wem der
Spruch kommt vielleicht von Albert
Schweizer ich muss mal gucken Natur ist
das ist leb
in mitten von leben das Leben will so in
etwa das ist für mich der höchste
Ausdruck von von dem was diese
naturdämonen dämonische Natur wollen und
die natürlich im Winter schmerzlich
vermisst werden und uns natürlich auch
auf eine gewisse Art und
Weise zurücklassen im Winter aber sie
sind immer noch da sie zeigen sich
uns sie
wir rufen Sie vielleicht hervor
vielleicht ist die Verwandlung der
Menschen in diese Wesen Z Winterszeit so
etwas wie eine Art
von lebendig halten
des Bewusstsein dass die Naturkräfte
nicht verschwunden sind im Winter
sondern nur schlummern schlafen oder
andere Dinge zu tun haben Natur zieht
sich in die untere Welt zurück das ist
ein bisschen so wie die Eibe mit ihrem
grünen immer Grünen Zweigen die uns auch
sagt hab habt nicht Angst die Natur
besteht fort und so zeigen sich uns
diese Wesen auch es ist so meine
vorsichtige Interpretation und das
eigentlich erst durch die
Verballhornung und Überformung der durch
die christliche Ideologie daraus dann
echte Dämonen und Schreckgespenster
wurden ich möchte aber trotzdem sagen
was nicht heißt dass nicht diese Wesen
auch Ehrfurcht gebietend sind ja
also
denke ich jetzt einfach mal dass das
durchaus in der damaligen Zeit so
gewesen ist ja was haben wir noch hier
habe ich noch mal ein Bild von der Ziege
ein sehr schönes Bild von der Ziege und
ich habe es mal ein Bild nicht mit dazu
genommen aber ihr kennt das alle das
umgedrehte Pentagramm in dass man den
Ziegenkopf hineinemalt hat es ist
einfach etwas was man diesen
wunderschönen
Tieren aufgebürdet hat sie immer und
immer wieder mit dem TEF verglichen zu
haben und daher auch das umgedrehte
Pentagramm die man ja angeblich einen
ziegenbockkopf sehen kann ja man kann in
vielen vieles sehen aber diese Tiere
sind in erster Linie einfach mal Tiere
und Geschöpfe der Natur es sind die
bepelsten Lebewesen des Waldes wenn man
so will die in den in der Ziege auch
weiterleben und dass wir Ihnen auch
Respekt gegen zu bringen haben ja weil
sie Teil der Schöpfung sind Teil der
Natur sind
und ja das finde ich immer wieder
bewegend auch wenn ich mich so über die
Ursprünge dieser Dämonen der Raunächte
Gedanken mache in ihnen stecken diese
alten
m diese alten Vorstellungen von der
Natur einfach immer noch drinnen und
deswegen m faszinieren sie mich auch so
mal gucken ob ich noch was habe ja hier
haben wir noch mal die Ziege als Ganzes
gesehen ja von der Ziege ist es dann
aber auch nicht mehr weit zu ihm hier
zum es ist kein Ziegenbock sondern ein
Steinbock gehört aber auch zur Gattung
und darauf habe ich auch schon mal an
anderer Stelle hingewiesen es ist doch
ein zumindest schöner Zufall dass
die Winterzeit mit dem Steinbock beginnt
wenn die Sonne in den Steinbock geht und
wenn die Sonne in steinbur geht also am
21 Dezember dann haben wir ja auch die
Hochphase und die tauchen auch schon
früher auf dieser Wesen ähm die dann
auch in Krampus habagos und Klausen und
wie sie alle heißen mögen natürlich auch
weiterleben ja der Steinbock und dann
ist das Interessante daran wenn wir über
den Steinbock nachdenken ja der die
ganze Winterzeit beherrscht na den
tiefsten Winter beherrscht dann kommen
wir auch zum ziegenfisch denn
ursprünglich war der Steinbock
ähm ein ziegenfisch wie dancefan schon
bemerkt also der ziegenfisch und wie
kommt es zum ziegenfisch na ja der
ziegenfisch ist entstanden der
Mythologie nach als die Götter vom
entsetzlichen ungeheuer Typhon verfolgt
wurden sind sollen sie ja nach einer
Überlieferung nach Ägypten geflohen sein
und sich dann in Tiere V lauter Angst
verwandelt haben Zeus in einen Witter
ich ich glaube Venus in in in einen
Fisch und der Gott Pan hat sich in einen
Ziegenbock verwandelt und das und hat
sich ins Meer gestürzt und dadurch
ist er eben zweierlei er ist eben Ziege
und Fisch daher ziegenfisch das
eigentliche Sternbild des Steinbocks und
damit haben wir den Gott Pan wieder der
Gott Pan steckt wieder dahinter hinter
der Winterszeit er ist der eigentliche
Gott der Winterszeit wenn man so will
und dann sind wir natürlich auch wieder
beim paan selbst und ich Ende jetzt
einfach mal mit diesem Bild von Pan
habchen wir noch ein schönes Bild zum
Abschluss für euch damit ihr gut
schlafen konnt also der Gott Pan ist es
der am Ende des Tages wieder rauskommt
wenn wir alles zusammennehmen dann
steckt er hinter all dem und die großen
Kräfte der Natur ja meine Lieben ich
habe mir Mühe gegeben heute abend euch
die Dämonen der Raunächte ähm in einem
anderen Lichte erscheinen zu lassen als
sie vielleicht üblicherweise erscheinen
fern ab von Schabernack und von ähm
ähm von von von Läufen und von
gruseligen Masken
ähm und dann würde ich einfach mal sagen
an dieser Stelle ähm mehr gibt&#39;s da gar
nicht so dazu zu erzählen lasass mich
wissen was ihr davon haltet was eure
Gedanken sind dazu lst mir einen like
wenn ihr wollt das würde mich freuen
schreibt einen Kommentar was eure
Ansichten dazu sind und wie ihr das seht
m und
lasst mich wissen wie ihr mit diesem
neuen wissen wenn es FT wenn es D ein
neues Wissen für euch ist umgehen werdet
und ob sich da vielleicht für euch auch
sogar etwas verändert in dem Sinne liebe
Leute das soll es für heute gewesen sein
ich bedanke mich für eure Aufmerksamkeit
und
ähm ja wenn ihr wollt erwägt doch auch
noch unseren raunchtekurs zu besuchen
und zu belegen den Link findet ihr wie
immer in der Beschreibung oder auch
einfach auf unserer Homepage
www.geheimnisakademie.de dort erfahrt
ihr noch viel viel mehr über die geheime
Magie der raunnächte und ihr macht eine
eigene Reise durch die raunnächte mit in
diesem Sinne
m wünsche ich euch etwas und
ähm träumt was schönes W denn wir sehen
und hören uns sowieso im anderswo und
ganz bald im
Zauberwald