{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=quA5_OaRl-0","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Die Magie der Zwei - die Zahlenkarten im Tarot (2\u29f810) - Teil 2 ","mylang":"de"}
so jetzt sind wir wieder da
muss natürlich noch kirsten reinlassen
was für ein durcheinander
da ist und jetzt kriegst du auch noch
die gries
in der zeit sammeln sich vielleicht die
leute
und du kriegst jetzt hier heißt hier vl
kirsten ja ich habe schnell sein und
wollte sein ab das heißt ohne die heime
bedeutung hätte er sein können na ja ich
habe keine bedeutung es war einfach nur
irgendeinen scheiß
buchstabe so liebe leute wir sind wieder
passendes zu zwei teile heute ganz genau
und wir waren bei den schwertern stehen
geblieben und setzt einfach nahtlos
voran damit auch unsere zeit die knapp
bemessen ist heute gewahrt bleibt die
das nächste bild ist natürlich bei den
zwei der schwertern
dieses bild hier
und wir sehen hier sogar um schwerter
ema genau also das eine was leute die
sich mit dem thema beschäftigen immer
schwierig finden ist dass die stäbe oft
für schwerter und die schwerter für
schwebe gehalten werden aber wir haben
sie mit krumm schwertern zu tun
und
ja auch hier interessanterweise sieht
man ja dass anders als bei diesen sehr
polarisierenden starb karten gleich zwei
schnittpunkte entstehen die in
irgendeiner form
zusammen also an verschiedenen ecken
etwas zusammenführen können das ist das
erste was mir dazu einfällt
und es bedeutet auch für mich wir sehen
ja in der mitte diese blume
dass die verbindung
verschiedener gedanken wir sind ja auf
der gedanken ebene
dafür sorgt dass etwas fruchtbares
entstehen kann
also das heißt es entsteht durch die
beiden schwerter eine art freiraum kann
man fast sagen eine art ja abgegrenzter
warum wieso ein kleiner garten in dem
was wachsen kann und
für mich ist das so bei den zwei
schwertern ihr wenn ihr auch gleich die
drei der weltkarte dazu sehen dass
tatsächlich der gedanken raum
erst einmal das potenzial schafft damit
etwas neues ins in die welt kommen kann
und das finde ich würd ja eigentlich
sehr schön dargestellt mit ganz
schlichten einfachen mitteln ja auch
interessant die zwei der stäbe ein
schnittpunkt so wie du sagst bin ich
super spannend und die h2 schnittpunkte
das ganze bildet ja so eine mandel form
und darum hat sich auch für mich dieses
bild zunächst einmal auch ergeben die
man dollar die man dollar die ist ja in
der ikonographie ganz üblich als ein
sieht er aus wie ein portal soll es ob
der himmel sich öffnet ja und dann kommt
ein durchgang durch und es kommt da in
dem fall christus hindurch aber da kann
natürlich auch alles mögliche anderen
durchdringen und die man dollar also
diese mandl form kennen wir ja auch aus
dem terror aus anderen karten
also zum beispiel eben bei der karte die
welt na da kommt ja unsere
unsere tanzende androgyne persönlichkeit
auch entweder durch die man dollar
hindurch getanzt auf uns zu und sie
entschwindet in einen neuen raum ja ganz
genau
ja ich glaube es kommt nur auf der welt
vor im original taro
die welt schaut euch dazu bitte nochmal
den tarotkarten an noch dazu haben wir
eine episode gemacht
vielleicht noch beim us der münzen über
das wir das beim letzten mal geredet
haben da sehen wir im hintergrund halt
auch so ein
eine jahren eingang in den garten oder
ausgaben der sehr an einem an dollar
erinnert
also ich glaube dass wir hier bei diesem
dieses dieses sich gedanken machen
vielleicht ein thema ist das bei der
zwei der schwerter da kommt und dass
dieses gedanken machen den raum bereitet
für neue kreativität also die regatta da
sind ob du das so sehen würdest wenn ich
mir jetzt die reine raid karte dazu
anschauen muss ich ganz ehrlich sagen
wird es da nicht so ganz klar
doch total wird es da klar finde ich gut
also die karte ist mond in der waage
zugeordnet auch da haben wir diese
qualität von abwägen und wenn wir noch
mal das aufgreifen was herzens mensch
schon gesagt hat mit der gerechtigkeit
dann würde ich sagen ist die zwei der
schwerter
picassos am meisten ums ausbalancieren
geht einerseits um das ausbalancieren
der gedanken und andererseits uns
ausbalancieren zwischen dem was wir
gedanklich mit uns tragen was uns
vielleicht auch belastet jetzt versucht
bei zwei solche schwerter so zu halten
vor eurem herzen und solar plexus
und was im hintergrund alles an wasser
zu sehen ist wir haben eine neumond
situation
der mond ist im hintergrund kurz nach
neumond abgebildet also eine sehr
frische energie die karte ist sehr stark
auf die hohepriesterin gemünzt die genau
so dasitzt für mich ist dies immer die
karte was passiert wenn ich meine
gedanken zum schweigen bringen in
balance bringen und dann öffnet sich
dieser vorhang der hohepriesterin zumal
die hohepriesterin du hast sie gar
liegen
und
ihr seht ihr im hintergrund hinter den
säulen hinter dem vorhang ist auch
wasser abgebildet auf der hut
ganz dezent geht es öffnet sich der
vorhang und ich habe auf einmal
zugang zum orakel
karte hat den untertitel frieden und das
bedeutet auch dass wir hier in schwerte
in die ruhe bekommen und es ist meine
prinzessin leia karte also
länger macht das gar nicht in star wars
sondern lockt aber ihr kennt vielleicht
die episode die die erste episode aus
meinem erleben war in der luft die augen
verbunden bekommt und dann mit seinem
laserschwert kleine monster im falken
abschießen muss das ist genau das gefühl
für mich der zwei der schwerter also
nicht kraft besten was ich sehe und
denke
erreichen sondern kraft dessen dass ich
die aus dem verstand herausgehe und
meiner intuition folge also man kann
auch sagen so wie es auch gemalt ist die
beiden schwerter sind wir so verlängert
dass sie bis über den bildrand hinaus
reichen dadurch entsteht ja oben in
dieser form entsteht ja auch so etwas
wie ein eigener raum in dem der mond zu
sehen ist und im unteren bild haben wir
im grunde genommen dann landschaft und
sehr konkretes aber der raum der sich
über dem kopf im schnitt der ist
irgendwie sehr frei da ist nur der mond
und damit nur sozusagen der neubeginn
während man auch sagt alles was darunter
ist wird auch vielleicht so ein stück
weit zurück gelassen ist nicht das
worauf also das kreuz
sorgt ja auch dafür dass hier sozusagen
eine art sperre ist zwischen dem was ist
und zwischen dem was meinen gedanken
bereich mir erlaubt zu denken also
womöglich als sinn würde ich sagen dass
ich da wir können ein ganz konkretes
beispiel nehmen also
der verstand der ist ständig dabei uns
von dem abzuhalten was wir tatsächlich
tun
sollten um uns persönlich
weiterzuentwickeln jetzt den vertrag
wieder in einer situation wo man den
ganzen tag vor dem fernseher oder einem
anderen medium sitzen kann und die watch
eng machen kann
oder wir sagen ich kann das jetzt gerade
nicht
ändern ich kann aber irgendwie für mich
noch sachen vorantreiben die vielleicht
dann letztendlich auch noch mal nutzen
bringen in einer zeit wo wieder bessere
zeiten sind ja und diese person schafft
es auch für ihr eigenes wohlbefinden
sich abzugrenzen von dir muss da draußen
ist und sich mit dem zu beschäftigen was
gerade für sie wichtig ist aber auch
trotzdem
etwas zu tun was wahrscheinlich nicht
nur für sie gut ist also gerade wird
schild auch auf die alkis angesprochen
ich finde da gibt es keine ähnlichkeit
dieses sich nach oben hin öffnen um sich
nicht von dem was drum herum ist
beeindruckend zu lassen und einige sagen
man ist zwar vom herzen abgeschnittenen
kopf und herz sind dann aber getrennt
ich würde einfach das aber weglassen und
würde sagen kopf und herz sind einfach
getrennt und das ist manchmal sogar
sinnvoll weil wir und wo ist unser
verstanden wir sind ja gesegnet damit
weil uns oft die gefühle eher versuchen
in einer situation zu halten sie
versuchen uns sozusagen emotional zu
identifizieren also wenn du so einem
zustand sind von gott was passiert hier
überall und na dann könnten wir dann ist
dieses to watching was du gerade
angesprochen hast also diese diese
neigung sich nur negative nachrichten
reinzuziehen das belastet uns unser herz
auch und wir werden immer mehr zum opfer
der situationen es ist oft der geist
wenn wir uns so schützen der uns dann
hilft eine klare trennung zu ziehen
zwischen mir und den anderen und dann
kann etwas neues entstehen unser kopf
macht sich auf wir können als wir einmal
kreative gedanken wieder entwickeln das
heißt nicht dass wir für immer in dem
zustand bleiben aber manchmal müssen wir
auch unsere gefühle müssen wir uns auch
vor unserem gefühl es ist ja ja sehr
schön
ziemlich spannende städte diese karte
sehr persönlich und
hoffe sehr dass wir alle wieder dahin
finden irgendwann
richtige karte gerade im augenblick
finde ich auch danke dass uns noch mal
erklärt hast weil ich habe die immer
anders gesehen das ist super für mich
war diese karte eine der furchtbarsten
als ich angefangen habe in roth zu
beschäftigen aber je länger ich mich
damit beschäftige umso mehr weiß ich sie
zu schätzen und gerade in einer zeit in
der wir wirklich von infos überrannt
werden ja das sind sehr wertvolle karte
frieden es ist die yoga karte eigentlich
und auch unter demokraten verbunden hat
das heißt nicht noch mehr info laut in
dich hinein was ist licht der ich ja
stelle das ist ein ganz ganz wichtiger
punkt da kommen wir zuletzt in unserer
karten und zwar ist das natürlich dann
die das erste münzen in diesem fall
darüber letztes mal gesprochen die wird
nun in eine 2 verwandelt und zwar sieht
sie dann so aus das ist natürlich super
spannend denn was wir das sehen
ist ja christen was sehen wir da
ja also hier sehen wir eine nicht
vollständige landeskarte auf jeden fall
aber sie ist angedeutet
und wir könnten da auch das jenjahn
hineinbringen in diese karte bei crawley
zum beispiel wird extrem auf die an
abgehoben bei dieser karte sind wir
sehen auch wieder das thema der schlange
das uns schon mehrfach begegnet ist im
tacho und auch immer was mit weisheit
denkt daran aus der kabbalistischen
sicht sind wir jetzt in dem thema der
weisheit in schock war
ja also dass das thema weisheit hier
angebracht ist und dass wir gerade auf
der materiellen ebene bei den münzen
sind wir ja der materialen materiellen
ebene dazu aufgefordert sind wirklich
auch immer zu sagen es gibt immer zwei
seiten einer medaille
ich finde es interessant da sind
natürlich noch ein paar tage
jahreszahlen drin nicht immer alles hat
aber eher was mit der mit den karten als
spielkarten zu tun
weniger informationen das 1748
wahrscheinlich der druck dieser karten
ist aber interessant ist dass da aus
dieser banderole die die beiden
verbindet ihn auch wieder etwas neues
erwächst da kommen so blätter und blüten
die auftauchen und weise miteinander
verbunden
es ist natürlich 24 auch gegenwärtig
durch diese vierblättrige blühte das
materielle die zahl vier die zahl der
materie also diese balance die zwischen
diesen beiden
hergestellt wird wird ist so eine art
von verbindung ist eine ganz starke
verbindungs karte wie ich finde und das
hieße ja dieses symbol das ist nämlich
auch das was mich dann natürlich als
nächstes interessiert hat dass da schon
angedeutet wird das wird ja später wir
werden gleich sehen im raid ziemlich
klar angedeutet also ziemlich klar
übernommen das ist diese liegende acht
also diese pendelbewegung denkt an das
was ich vorher gesagt habe trennung
verbindung auch dass es diese
pendelbewegung gerade im materiellen
bereich ja dass wir sagen es muss immer
ein geben unternehmen geben er muss
immer wir können nicht immer nur geben
sondern wir müssen auch ab und zu mal
wieder nehmen und als ruhe da seid ihr
bestimmt alle schon mit mir eine meinung
haben wir natürlich die dass die rolle
von tag und nacht von jenen und ja die
runde von 1 ausgleich schaffen zwischen
zwei polen und interessant ist eben der
kreuzungspunkt den wir wieder haben dass
nämlich der moment der balance gewehr
schon festgestellt haben für die gbs
muss die muss diese mitte immer wieder
reißt aber diese mitte ist nicht der
zustand in dem ich bin sondern es ist
der zustand den ich immer wieder aufs
neue stimulieren muss durch das pendeln
von hin und her
so und dann schauen wir uns jetzt mal
hier
ryder weight ein
wie heißt das richtig christopher jaden
smith sehr gut das heißt noch richtige
pace mit
perfekt wäre es mit sweat zu sagen aber
da kommen ja auch noch hin
also
ist eine strenge lehrerin liebe kirsten
liebe es mit der peitsche zu
unterrichten ja
ich werde jetzt nicht wieder zu sich
weil stützen wieder ab hier
ja cook wird schon wieder ganz schlecht
jedes bildes sehr krass
jupiter im steinbock zugeordnet ist es
ja dann etwas was für dich
expertise also da kannst du ja besonders
wichtig zu sagen nämlich an aus meiner
sicht ist es die beweglichsten ehrt
karte windhoek es mir auch sehr schön
dargestellt durch jemanden der ständig
in bewegung ist und
gleichzeitig auch wir diese schwingung
desjenigen jahren und der landeskarte
haben und im hintergrund haben wir dann
auch eine wellenbewegung des wassers
die halt andeutet für mich dass wir
immer wieder uns den gegebenheiten des
lebens anpassen müssen also hier wird
auch ein thema der zwei eine
flexibilität gefordert ich will etwas in
der 1 aber die umstände geben es
manchmal nicht her und dann bin ich
aufgefordert umzudenken oder plan b zu
haben oder sonst etwas und das wird in
dieser karte ausgedrückt ist ein
kaufmann sein der seine schiffe
ausgesendet hat und jetzt nicht weiß ob
er
erfolg haben wird oder nicht ob die
schiffe zurückgekommen glaube sie beim
hohen wellengang untergehen und deswegen
ist es auch eine karte des risikos was
erde nicht unbedingt liebt
also das können wir darin sehen in
dieser karte also auch schiffe natürlich
die die fähigkeit also ein guter
steuermann ist der der die gegebenheiten
zu nutzen weiß und manchmal auch weiß
dass die der gerade weg nicht immer der
richtige weg ist denn manchmal muss man
gegen den wind kreuzen um an seinen ort
zu kommen man muss die gegebenheiten gut
kennen man muss sich mit der materie gut
kennen also auskennen das ist so ein
bisschen der unterschied zur zwei der
schwerter die denkt januar also das
heißt denkt nur aber sie stellt sich vor
und findet dort den frieden aber er ist
jetzt kein so ein friedlicher sondern er
ist einer der hampelt so ein bisschen
von einem bein aufs andere standbein
spielbein
jongliert gleichzeitig es so insgesamt
so ein bisschen aus der balance geraten
als er muss die balance immer wieder
selbst herstellen das ist also das
gegenteil eigentlich von dieser sehr in
sich ruhenden karte da kommt die materie
die ja eigentlich das gegenteil ist also
eigentlich würde man ja sagen luft ist
beweglich und so weiter und die haben
wir ziemlich ziemlich klarheit und
ziemlich eine klare und statische
vorstellung wenn wir hier das gegenteil
haben materie erde sollte eigentlich das
feste stabile sein und hier ist nicht
stabil in dem bild außer vielleicht der
boden auf dem er steht
ja wobei ich finde dass er das sehr
lässig macht also hier wird ja auch
immer das formulieren genannt er ist
eigentlich wie so ein bisschen nach haft
dargestellt so ich finde er geht damit
recht locker um
auf dem richthof wie zum beispiel den
börsenkurs im hintergrund dargestellt
also einfach das thema wenn ich was im
leben erreichen will dann muss ich auch
was riskieren und ich tue gut daran
wirklich mit keppel von auch folgen wir
dem zeitgeist geredet bei der
hohepriesterin mit diesen schwingungen
mitzugehen und
ich werde keinen erfolg haben wenn ich
immer nur stark wie die erde dazu
tendiert da steht also es kommt nach dem
raster idee der materie der idee der
mann festa zion kommt nun wenn du
wirklich manifestieren willst dann musst
du auch bereit sein was zu riskieren da
musst du bereits sein das was du besitzt
in bewegung zu setzen
denn sonst passiert ja das ist so ein
bisschen wie ein gärtner gärtner heißt
auch du musst mit den jahreszeiten gehen
du musst dich mit den gegebenheiten
auseinandersetzen du musst viel
expertise mitbringen du musst wissen
dass du bestimmte dinge nicht im winter
pflanzen kann so nur zu warten muss und
es ist trotzdem ein risiko du weißt
nicht ob deine saat aufgehen wird aber
immer wieder in diesem punkt zu kommen
dass du sagst ok ich muss trotzdem in
der bewegung bleiben also diese bewegung
der liegenden acht wird hier ziemlich
deutlich gemacht dann würde die atmung
never give up der verkauf ab genau wie
ihr das hier auch wieder bewiesen haben
indem wir gegen alle widerwärtigkeiten
noch beim online gegangen der games
trotz liebe kirsten
ja wir werden natürlich
nicht von dannen gehen ohne ein kleines
noch vage zumindest zu machen kirsten
ich hoffe du hast noch ein bisschen zeit
ja ich werde ja gleich wieder online
sein diesmal auf den tischen kanal und
wenn ihr lust habt noch zeit dann schaut
doch vorbei weil ich stelle euch ein
deck vor heute zusammen mit
unserem spross das noch älter ist als
der tote mann
schon worum es geht
die ihr könnt jetzt folgendes tun
ich hoffe sie wieder und du dich genau
du ich du ziehst und ich du hältst in
die kamera und ihr müsst euch jetzt
entscheiden zwischen den vier
marken der
zweien und
ja und die kirsten lässt die karten
springen das ist man könnte ja gar nicht
gewohnt ist ja gar nicht seine karten
springen lassen und die einige das tun
und
hatte hessischer seite sagen zwei der
stehen was braucht ihr jetzt gerade was
braucht ihr braucht ihr zwei der stäbe
braucht ihr ein bisschen mir zwei der
kirche den eiffelturm braucht er mehr
klarheit im kopf mehr abschottung und
abgrenzung dann ist es zwei der
schwerter oder braucht dieses gefühl
wieder etwas einzusetzen was zu
jonglieren und
sucht ganz spontan mal eine der karten
raus und die kirsten zieht es an kapsel
für jeden dieser vier fälle die euch
sagt was sie als nächstes tun ist damit
das auch gelingt genau ich nehme wieder
den terror de marseille
war das tarot numerologie und
ich fange jetzt einfach mal an mit den
stäben
werden die weltherrschaft der wende
diese karte
für die stäbe
habe ich ja
die
zehn der schwerter gezogen
ihr seht hier drauf gleich auch immer
die astrologische korrespondenz
abgebildet und die zehen der schwerter
naja das ist eine karte die sagt wenn
ihr was erreichen wollt gerade nutzt es
nicht es unbedingt zu wollen der plan
den ihr gerade habt ist vielleicht nicht
der allerbeste hat auf immer wieder
dasselbe zu denken steigt aus eurem kopf
kino aus am besten ihr schmeißt alles
weg was ihr bisher bezüglich dieses
planes habt und setzt noch einmal frisch
an weil die energie hat sich geändert
ok interessant zwei der kirche sehr
beliebt wie ich hier sehe
alle hoffen jetzt auf das große
liebesglück und auf ein picknick an der
sehen
werdet so glücklich sein liebe herzens
leute da draußen ich habe für euch die
hohepriesterin gezogen
warum werden wieder glücklich sein naja
weil die hohepriesterin a eine 2 ist und
auf der anderen seite eine riesige
energie hier in der neurologie
zurückwies bekommt neben dem mond und
euch verspricht dass wenn ihr eure seele
auf das ausrichtet was ihr wirklich
wirklich ersehnt aber auch benötigt
nicht nur irgendwie haben wollt dass ihr
dann das den oder die in euer leben
zieht was ihr haben möchtet und nutzt
doch dafür unbedingt den fische neumond
der am mittwoch stattfinden wird und
zudem christopher heute abend noch was
sagen wird dass er das aber ich glaube
ich ja
ich spüre das tief in mir das also das
ist eine definition das ist eine gute
intuition entwickelt im laufe der zeit
gelassen
wir haben jetzt die zwei der schwerter
es gibt einige von euch die sagen ich
brauche unbedingt mehr klarheit gerade
kommen sich bisschen mehr abschottung
von all diesem informationsdesaster ich
möchte wieder mich auf mich selbst
besinnen was hast du mal eine botschaft
für diese menschen
ja klarheit auch hier habe ich ein
großes akan umgezogen 1 über das wir
beim nächsten mal reden werden über die
herrscherin
und die herrscherin sagt euch es geht im
augenblick nicht darum es allen recht zu
machen auch das passt sehr gut zu der
zwei der schwerter sondern euch wirklich
zurückzuziehen auf das was ihr ganz klar
wollt das ist meine
first karte
und ja es geht auch darum wenn es nicht
nur darum geht um wie sich durchzusetzen
euch zu überlegen
was ihr jetzt in euch wachsen lassen
wollte was so das ist was euch als aller
erstes durch den kopf geht wenn ihr
morgens aufsteht was ihr erledigen
möchte für euch persönlich und dann tut
er genau das richtige für euch also es
geht nicht darum gerade die welt zu
retten sondern erstmals selbst zu
stärken und dann könnt ihr die welt und
wenn ihr kleiner denkt die menschen um
euch herum retten und ich glaube das
passt gut wer hat mir heute die green
mörder aus dem four soft matter wo auch
der zugang zur natur geht in die natur
verbindet euch mit oder erdet euch das
ist so ein bisschen das was vielleicht
da im hintergrund noch steckt ja
dann die letzte karte ist würde ich
einige von euch die ins risiko gehen
wollen jonglieren mit dem was sie haben
und
die ihre materie in bewegung setzen
wollen was hast du flüssiger als
botschafter
komm schon
was machst du da
probleme mit meinen karten heute und es
tut mir sehr leid aber ich habe den
teufel gibt es nicht denn dieser
dachte dass auch
trust aber so gut das ist ja eine
steinbock karte wir wissen jupiter in
steinburg ist natürlich der super duper
teufel und für mich ist ja die zwei der
münzen auch eine zucker karte und der
teufel hat auch was damit zu tun wenn
ihr was auf der
materiellen ebene gerade umsätzen wollt
dann müsst ihr damit rechnen dass euch
energien entgegengeschlagen ist ein
bisschen wie bei den stäben die es euch
erschweren und ihr müsst gut überlegen
was eure persönliche ethik ist und wie
weit er gehen wollte um zu bekommen was
sie haben möchten und b eure
verführbarkeit überprüfen und c genau
überlegen mit wem ihr euch ein lassen
mit wem ihr euch austauscht oder
verbinden wollt wenn ihr vorankommen
wollte das ist keine karte um sich in
die spekulationsblase zugegeben
interessant also risiko aber mit
vorsicht genau
ja ich glaube an dieser stelle ich weiß
nicht welche innerhalb von welchen
energien susanne gerade spricht
ich würde mal sagen schön finde ich den
gedanken von nordisk ip mit dem teufel
auf dem jupiter
deswegen schon ich werde ein paar leute
treffen wenn es soweit ist
gibt kommt einiges zustande
ein unboxing steht an und deinen sohn
sitzt bestimmt mehr startlöchern er kann
es kaum erwarten mit dir eine ältere
dame zu an boxen das allerdings ganzen
neue wieder herausgekommen ist und da
freuen wir uns alle schon drauf schaltet
also unbedingt auf den kanal am antiker
und
wir sehen und hören uns auch bald wieder
wer mich heute noch mal sehen möchte
kann ja sein der soll heute um 19 uhr
die neumond anschauen dann kann er
gleich er auf you tube bleiben denn ab
20 uhr geht es mit dem man kann schon
wieder weiter also es ist wie verhext
endlos es ist mein mann verzichtet sogar
auf den münchner tatort
das ist ein großes opfer für ihn was er
will dort ist aber ich verstehe das
aber in jedem fall liebe kirsten wir
sind und bleiben euch gewogen wenn ihr
das wenn ihr uns gewogen bleibt und
freuen uns natürlich darauf wenn ihr
bald wieder einschaltet tut es leid dass
das heute so ein bisschen entzwei
gegangen ist aber was erwartet man auch
wenn es um die magie der zwei geht ich
werde versuchen das und das erste video
ein bisschen zu kürzen so dass er mit
das ende des desasters nicht so sichtbar
wird und zusammenfügen kann ich die
videos nicht es wird also teil 1 und
teil 2 geben aber so ist das nun mal in
diesem sinne liebe leute wir ergeben uns
unserem schicksal und freuen uns darauf
euch bald wieder zu sehen alles gute