{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=0XOw4vpprSI","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Die Reise ins Anderswo\uff1a die innere Welt und ihre M\u00f6glichkeiten ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Abend zusammen
einen wunderschönen guten Abend liebe
Mia
ich auch bei allen ein wunderschönen
guten Abend schön dass ich da sein kann
ja diesmal sitzen wir nicht
nebeneinander sondern wir sitzen
sozusagen zwar relativ gesehen unweit
voneinander aber weit genug entfernt
diese wissen beide einem See nur an
unterschiedlichen sehen sozusagen
und wir beide können sie nicht sehen
und dort noch auf einem Berg so viel
dazu also ja es ist wie schön mit dir zu
sprechen mir
wir haben ja jetzt viel viel Zeit auch
immer wieder mit Austausch miteinander
verbracht und ähm ja die Rauhnächte sind
rum das war ja so sozusagen unser
letztes großes gemeinsames Projekt und
ich glaube du hast ganz vielen Leuten
sehr viel Freude mit einer Geschichte
mit Perry gemacht
ich gehe doch der richtige der Annahme
oder das ruhig der mir hier ein das
Feedback geben
genau und und viele haben mir schon
geschrieben sie vermissen Piri schon
förmlich und
es ist sie ist ganz ein Herz ans Herz
gewachsen und ich glaube
dass du mein Perry gab es ja schon bevor
du die Geschichte neu geschrieben hast
aber du hast sie glaube ich noch mal so
richtig zum Leben erweckt
genau und
da kriegst du schon schöne schönes
Feedback mir
ja und wir haben natürlich auch aus der
Erfahrung wie wir das zusammen mein
abgesehen davon ich meine mir du bist ja
jetzt auch hier schon für zauberhafte
Geschichten bekannt eskali und der Ruf
der Runen unsere allererste Publikation
im Verlag der Geheimnisse ich habe mir
einfach mal erlaubt bei dir unter deinem
Namen Verlag der Geheimnis zu schreiben
mir
ist meine Ehre
genau und ähm das ist natürlich so ein
ja also Verlag der Geheimnisse da bist
du sozusagen diejenige die die nicht nur
die erste Publikation dazu beigesteuert
hat und dann natürlich auch die 24
Kronen in der acht Wege auch da hast du
die Gedichte beigesteuert also du hast
schon sehr viel gemacht auch für die
Geheimnisse Akademie und die Rauhnächte
waren sozusagen könnte man sagen das
dritte Objekt oder habe ich was
überlesen
genau und
die drittes Projekt und dann haben wir
natürlich gedacht so soll es natürlich
nicht enden aber dazu später mehr
sondern für alle Freunde von
tierischen Begleitern gibt es vielleicht
noch eine frohe Botschaft aber der Grund
warum wir uns hier getroffen haben hat
zwar auch was damit zu tun aber ist noch
mal ein ganz anderes Thema und wiederum
nicht aber wir haben sehr beschrieben
mit die Reisens anderswo und die Reise
ist anderswo ja vielleicht kannst Du was
dazu sagen mir wie ist uns denn also
anderswo ist ja so ein Begriff den der
schwirrte mir schon immer so im Kopf rum
schon seit ein paar Jahren und du hast
sie noch mal so aufs Tableau gebracht
wie ist er dir so
schön ich habe ihn aufs Tableau gebracht
genau wie gesagt diesen Satz ja ihr
lernt man die aus lieber Christopher
die Anderswelt die keltische Anderswelt
die hat mir auch der Christopher sehr
nahe gebracht in vielen seinen Vorträgen
und seinen Büchern die er mir die bei
ihm im Regal stehen und überall also das
ähm die Anderswelt ist wirklich eine
Welt die ich auch sehr intensiv mit dir
verbinde oder mit deiner mit unserer
Freundschaft und zu den raunlichten
stimmt habe ich diesen Begriff auf
Tableau gebracht weil ich wollte nicht
Anderswelt schreiben ich habe einen
Begriff gesucht für diese Welt in die
wir reisen für diese Welt die sich
eröffnet wenn wir mit Perry ähm wenn wir
uns mit Perry auf die Reise machen durch
die Portale und so in unsere innere
Landschaft der Kunden und da habe ich am
Anfang immer Anderswelt geschrieben und
dachte mir dann das kann ich nicht das
geht nicht das ist ja ganz festgesetzt
der Begriff das ist die keltische
Anderswelt dann kommen die ganzen Elfen
und Trolle und
die machen mir die Hölle heißt
verwenden und dann finden wir das anders
wo und du hattest das ja aber auch schon
mal erwähnt wahrscheinlich und ich habe
ab dem Zeitpunkt einfach immer rigoros
anders wo anstatt Anderswelt geschrieben
und das hat dir gefallen und seitdem
beschäftigt uns das Thema rund um das
anderswo und es passt einfach sehr sehr
gut zu dem was wir auch wollen was wir
erzählen möchten was wir vermitteln
möchten wo wir uns selber gerne bewegen
und deswegen machen wir heute diesen
Vortrag weil nicht diesen Vortrag
sondern diese führen wir dieses Gespräch
um euch auch ein bisschen noch mehr
darüber zu erzählen was es für uns
bedeutet und auch überhaupt
in der ganzen Erzähltradition dass es da
ganz wichtig ist
ja und das ist so ich fand das so
wunderbar weil letztendlich haben zum
ersten Mal den Rauhnächten
weißt du die Geschichte neu gestaltet
hast du hast natürlich auch vieles aus
deinem Hintergrundwissen da können wir
uns auch noch mal gleich unterhalten wo
er kommt eigentlich so dein Wissen her
sich damit zu beschäftigen mal abseits
von Märchen und Mythen du bist ja
studierte Volkskundlerin und ähm aber er
gibt natürlich noch andere Quellen aus
denen du das speißt
aber zum ersten Mal den rauen Nächten
ist mir so klar geworden
dass wir mit diesen Meditationen die ich
jetzt nicht Meditation nennen würde also
das da fängt schon die Begrifflichkeit
fängt irgendwie wenn wir jetzt irgendwie
sagen die Meditation okay dann denken
die Leute irgendwie was an was
bestimmtes ich würde sagen wir hatten so
Meditationen in den losen Nächten das
sind eher Meditationen
aber eine echte Meditation braucht er
zum Beispiel keine Anleitung
den Kopf frei machen von allen und wir
fühlen ihn ja wieder mit Bildern wenn
man so will
und dann ist so aus meinem Hintergrund
der Gedanke entstanden eine
eine esse ich kenne das aus meinen
früheren als mein früheren spirituellen
Erfahrungen als geleitete Erfahrung also
das heißt man macht ja eine Erfahrung in
diesen
ja in diesen Text die einem davor
gelesen werden man wird ja angeleitet
das ist ja oft in der du oder auch in
der ich Person geschrieben so dass man
selber der Protagonist wird also nicht
einfach eine Story sondern man wird
selber dazu eingeladen die Rolle
einzunehmen desjenigen der etwas erfährt
und man wird da angeleitet und aber auch
da der Begriff gleitet Erfahrung ist mir
zu schwach gewesen
dann ist eben die Idee gekommen ist es
eine Fantasiereise eigentlich auch nicht
ja weil dieses anderswo ist mehr als nur
eine Fantasie ja es ist
es ist etwas da kommen wir noch drauf
eine du hast den Begriff schon genannt
die innere Landschaft ist und auch da
müsste man Blick drauf werfen gibt es ja
die Frage lese gerade mit Lucy meint
eine Traumreise ja aber ein Traumreise
ist es wiederum auch nicht es ähnelt
vielleicht an dem Tagtraum aber es ist
für eine Traumreise zu strukturiert also
das heißt wir haben ganz bestimmte
Parameter die du ja vor allen Dingen
auch eingeführt hast dass die Reisen
immer auf eine ähnliche Weise ablaufen
es ist auch keine Reise wie wir sie
vielleicht aus dem Chor Schamanismus
kennen so was man so landläufig
schamanische Reise nennt mit Trommeln
begleitet auf der Suche nach dem
Krafttier
weil es wie gesagt nicht einfach eine
ein bereisen einer wie auch immer
gearteten Welt ist sondern wir sind auf
bestimmten Spuren und die Elemente die
wir verwenden können schamanische
fantastisch sein oder wie auch immer man
das alles im Einzelnen begleitet aber es
sind haben noch eine ganz andere Absicht
bricht das so auf den Punkt einigermaßen
mir ja total stimmig ganz zu ich wollte
noch sagen ihr schreibt so schöne Sachen
und das Thema und und ich lese das immer
nebenbei ich kann jetzt nur gerade nicht
darauf eingehen weil das Thema das ist
jetzt irgendwie so nimmt mich so
gefangen und nur zur Info also ich nehme
das sehr war und ich lese es mir alles
noch mal durch und finde das sehr
wertvoll eure Beiträge nur
ich will jetzt nicht immer unser
Gespräch
ja die die Chats kann man immer noch
lesen und und ich ich mache das immer so
mir ich gucke mal in den Chat und was
mir da ins Auge sticht ist zu das ziehe
ich halt mal manchmal raus ja
erfahren genau Pizza spielt was Claudia
da auch schreibt ich war überall und
habe das alles gespürt gehörte die
dürfte wahrgenommen das ist ja auch so
eine interessantes Phänomen was wir da
auslösen
und Charlie schreibt interessanterweise
interpretiert meine US sich als
REM-Phase wenn ich das mache also du
hast wahrscheinlich so eine
so eine so eine wie so eine Apple watch
oder sowas die deine Schlafphase
beobachtet und wenn sie dann in diese
habe ich richtig verstanden wenn du dann
in diese Trance Reise rein gehst dann
registriert es so als ob du träumen
würdest interessant
und Teddybär schreibt das war für mich
auch eine heilreise da kommt es ganz
viele Punkte zusammen warum man die
Reise ist anders wo so wie wir das ähm
wie wir das Verwenden
ich möchte eine Sache sagen gerade ich
habe hier die Reise mitgemacht obwohl
ich sie geschrieben habe und bin
komplett wie also ganz abfällig
unvoreingenommen mich genauso hingesetzt
wie ihr alle und habe das alles alle
Anweisungen von Christopher verfolgt
inklusive gelesen mein Mann vorgelesen
und die Reisen haben wir dann gemeinsam
gemacht und auch ich habe wieder ganz
neue Erfahrungen gemacht auf dich gar
nicht vorbereitet war
also in dieser Reise das ist das
spannende das ist glaube ich auch was
Christopher was wir im Vorfeld
besprochen haben dass wir uns nicht
einfach nur unsere in unsere innere Welt
begeben oder mit unseren inneren
Anteilen oder mit unseren Themen
konfrontiert werden sondern wir begeben
uns ins in das anderswo gleichzeitig
auch in eine Welt die jenseits oder die
trotz die schon ganz lange existiert hat
bevor wir überhaupt da waren und die uns
inspirieren kann ich setze die auch
gleich mit einem Blick vom von kreativen
Bewusstsein in eine Welt die existiert
die da ist wir unsere Träume die haben
natürlich viel mit uns zu tun aber diese
Welt ist immer da ob wir jetzt Märchen
lesen hören
fantastische geführte Reisen machen oder
Harry Potter lesen oder Herr der Ringe
oder alle diese wunderbare Literatur
oder Hörbücher hören und Bilder
anschauen dieses anders wo existiert
einfach
und ich glaube dass das Interessante ist
auch gerade wenn ich im höre ich habe
gefühlt geschmeckt gesehen
ich bin sicher vielen ist es so gegangen
in unterschiedliche Intensität das ist
ja auch irgendwo auch eine Übungssache
es zeigt dass unsere Vorstellungskraft
in der Lage ist echte Erfahrungen zu
erzeugen und
ich finde dass da ich finde das ganz
spannend weil diese die diese diese
Erfahrungen die wir dort machen die
können etwas in unserem Leben verändern
das ist eben in Unterschied wie wenn ich
jetzt einfach nur Märchen vorgelesen
bekomme
hier erlebe ich es und auch ein
Unterschied zu anderen sonst wie geführt
Meditationen ist dass wir uns ganz
bewusst Märchen Motive bedienen dass wir
spielen mit Mythen dass wir
Symboliken einbauen da kommt natürlich
unsere ganze unser ganzes
Hintergrundwissen fließt jedes Mal damit
ein Ja
und
dieses anderswo die Anker hat jetzt hier
geschrieben jeder hat sein eigenes
anderswo das ist richtig aber es ist auf
der anderen Seite auch ein gemeinsames
anderswo
und da ist wieder der Unterschied zu
einer reinen psychologisch geführten
Erfahrung oder oder Meditation wir
bewegen uns in einem Raum von Symbolen
die wir alle als Menschen miteinander
teilen
mein Eindruck ist zum Beispiel dass wenn
in den Rauhnächten viele Menschen
gleichzeitig nicht auf die Minute
gleichzeitig aber immer in diesem selben
Thema sind und sich gemeinsam in dieses
Feld hineinbegeben dass dann auch etwas
Gemeinsames daraus entsteht es ist also
nicht immer nur eine eigene Reise die
ich mache sondern ich begegne auch in
dieser Reise anderen
also das ist jetzt ein bisschen
grob formuliert aber was ich meine ist
ich komme ja auch aus der aus der
Aufstellungsarbeit und wie du ja weißt
und in der ausstellungsarbeit habe ich
ja immer wieder dieses Phänomen dass
Menschen
die
in einen Feld eintreten also nennen das
jetzt mal fällt das ist so ein Begriff
der hat sich da irgendwie so eingeprägt
auch Informationen aus diesem Feld holen
können obwohl sie vielleicht
ursprünglich das gar nicht ihr fällt ist
also das heißt in der Aufstellung
kann jemand der mit dem
anliegensteller mit dem Thema überhaupt
nichts zu tun hat auf einmal
Informationen über dieses Thema bekommen
und auch sich danach organisieren oder
sprechen oder sich verhalten das ist für
denjenigen der das Anliegen gestellt hat
passt das ist ja so ein seltsames
Phänomen bei den Aufstellungen okay ja
als Repräsentant genau und wir nennen
das dann die repräsentierende
Wahrnehmung an der Schule aus der ich
komme und das ist so ein Phänomen das
scheinen Menschen zu können das ist also
nicht irgendwie eine sonderbegabung die
nur wenige können das kann scheinbar
jeder hat vielleicht was mit denen
manche sagen Spiegelneuronen dazu andere
sagen es ist Empathie oder ich gehe mal
von der Theorie aus
dass
wir grundsätzlich als Menschen alle
miteinander verbunden sind
und dass wir eher der Zustand ist den
wir normalerweise aufrechterhalten
wollen ist dir der Trennung und dass wir
den an manchen Stellen einfach aufgeben
aber worauf ich hinein worauf ich hinaus
will ist ich glaube dass wenn wir dieses
anderswo reißen reisen wir nicht nur zu
uns selbst sondern wir reisen auch an
die Wurzeln der Gemeinschaft aller
Menschen und das drückt sich dann und
das holen wir durch die Mythen rein also
das ist das was ich eigentlich sagen
wollte weil das ja auch
Mythen sind universelle menschliche
Themen Märchen Mythen genau
und erfinden sich
finden sich wieder also Entsprechungen
kulturübergreifend in der Mythologie und
in erzählt Traditionen der
unterschiedlichen
kulturellen Traditionen gibt es auch
einfach diese Überschneidungen und die
Ähnlichkeiten und die wie die Landkarte
die ähnliche Landkarte dieser Welt die
immer wieder beschrieben wird um sie in
Märchen oder eben in Mythen oder zu
bereisen
genau und dieses die ich ich glaube dass
das unterscheidet uns eben sage ich mal
jetzt von einer
Erfahrung das war Peri
meine Perle ist weiß
also ich glaube dass das sich da ein
worauf ich hinaus will es öffnet sich
eine eigene Welt nicht einfach nur so
eine Stift wie sieht denn und ich bin
bin überzeugt davon deswegen habe ich
auch als Hintergrundbild ja dieses
Portal gewählt also dieses noch sagen
wollte diese Welt wenn du schon von
dieser Welt spricht die sich öffnet
diese Welt können wir kennenlernen die
öfters wieder hinreisen umso besser
lernen wie sie kennen und so vertrauter
werden wir mit den mit den Dingen die
uns dort begegnen und können umso besser
mit ihnen kommunizieren und und auch
Informationen von Ihnen wieder
zurückholen klingt jetzt ein bisschen
abgefahren aber wir lernen uns wir
lernen dort zu navigieren
und ich glaube auch ich so abgefallen
ist es nicht ich meine wir sind ja hier
mit orakeln beschäftigt das ist ja immer
wieder die Frage die wir uns stellen
warum funktioniert das eigentlich dass
ich jemanden etwas über seine
Persönlichkeit Sage über Bilder wie
Tarot Orakelkarten oder Astrologie oder
Runen warum funktioniert das da kann man
natürlich sagen weil die Götter ist mir
eingeben in dem Moment habe ich glaube
das Symbole ein Feld schaffen indem
diese Art von Verbundenheit möglich ist
und da darüber denke ich immer denke ich
sehr sehr viel nach letzter Zeit
ja und diese Reisen ist anderswo das
sollen eben
Reisen sein die wollen wir jetzt
regelmäßiger machen guck mal da kommt
eine
dann kratzt ihr natürlich verrückt
deswegen ja man
ganz kurz was so zwischendurch ist sie
immer wenn du online gehst zu aktiv oder
immer die ist immer immer weiter
so also ich meine du weißt ja ich
beneide dich ja darum du bist manchmal
ein bisschen genervt aber
ja aber es ist einfach ja das ist ein so
schönes Bild
ist eigentlich die Katze von der Kinder
die sind bei
de ausgeben
so ist es
ja also
ja du hast ja hier viele Katzenfreunde
unter denen die die sich sehr freuen
wenn wenn die wenn die Lilly auch nicht
das ist einfach so eine Rampe
genau
ja und
diese Reise ist anderswo das soll
einfach haben wir jetzt einfach noch mal
beschlossen
wollen wir eigentlich zu etwas machen
was wir ganz regelmäßig einführen und
wir haben uns dazu ausgedacht dass wir
das immer wieder zu diesen sogenannten
alte irischen Jahreszeiten festen machen
das heißt da bieten wir immer die
Möglichkeit im geschützten Bereich an
diese Reise in ins anderswo zu machen
wir werden also wieder diese Art von
geleitetten oder geführten
Erfahrungen oder wie man immer ins
nennen mag also wir nennen es jetzt
einfach mal reisen ist anderswo werden
wir zur Verfügung stellen immer passen
so Thematik und es wird auch immer
wieder ein neues Krafttier geben dazu
genau und im Volk ist sozusagen unser
erstes unser erster Etappe oder auf
dieser Reise durch das Jahr
und ja da denke ich
damals schon Kraft hier genau
das ist auch schon geschrieben und es
ist ein Vogel es ist das denn diesmal
genau
und
wollen wir dann ein bisschen was dazu
verraten schon was für ein Vogel es ist
ein schwarz-weißer Vogel mit einem
blau-irisierenden Gefieder wenn wenn die
Zwischenzeiten also wenn die
ja morgen und wenn die Sonne gerade
untergegangen ist wer Christophers Kraft
hier Filme verfolgt hat mit der
Christina weiß es jetzt
und es wird die Liebe
sondern sie ist einfach nur eine Elster
genau
das intelligenteste Tier neben allen
Menschen ähnlichen also Tiere ja und sie
hat auch schon einen Namen wollen auch
schon verraten
ja der Name macht ihn dann kurz männlich
und er heißt fairefiz aber trotzdem
bleibt sie die Elster
weiß und vereint Gegensätze in sich und
auch sogar diesen Gegensatz
also feiere fits ist der Name dieser
Elster ihr werdet euch jetzt sicherlich
wundern woher kommt dieser seltsame Name
aber die Wahrheit ist wir haben uns den
gar nicht ausgedacht
der ist nicht auf unserem Mist gewachsen
könnte hätte sein können aber fallere
Fitz ist tatsächlich der Name
mal gucken wer den kennt ich finde mal
gespannt wer von euch ist so bewandert
dass er weiß woher wir fallrückfits
haben damit ich mal gespannt
feiere fits ich denke ich denke mal eine
wie schreibt man denn den feiere fits so
wie schwungradeli geschrieben hat so
schreibt man ihn auch
genau also eigentlich wie man spricht
aber ja mehrere ich wusste es dass ich
mich auf mehreren hardtor verlassen kann
ich wusste es ich wusste es dass man
sich auf sich verlassen kann während
haartor du hast natürlich richtig
erkannt das ist der Bruder von Parzival
und da steckt natürlich eine tiefere
Bedeutung drin da geht es natürlich auch
um die Heldenreise und so weiter
beginnt und endet mit dem Elstern
Gleichnis
ja wer hat das geschrieben ich habe
gesagt
ja wir haben es natürlich sofort bei der
Elster an Wolfram von eschenbachs
Parzival erinnert und es gibt etwas
berühmte Elstern Gleichnis und Fall
refits ist ja auch schwarz und weiß das
System die die geheime Botschaft
dahinter und natürlich steckt dann der
Gral dahinter und alles was so als
Rattenschwanz an Themen dazu kommt
gehört ihm auch dazu und deswegen ist
das für uns und super spannendes Thema
und wir freuen uns ja schon sehr euch in
diese Mythen einzubeziehen wir wissen
natürlich noch nicht wie ob ähm oder
wissen wir das schon ja ob feiere fits
nur diesmal der Begleiter als anderswo
sein wird oder
zu vielschichtig und ähm ist ja auch hat
so so viel Wissen es ist ein mystischer
Vogel der sich in so vielen Disziplinen
auskennt ich glaube der ist wirklich
nicht zu erschöpfen in einer in einem
Jahres fest Jahreskreisfest und deswegen
würde ich gerne die vier feste begleiten
lassen damit man ihn auch wirklich gut
kennenlernt und so sich ganz gut mit ihm
identifizieren kann oder ihnen als
wirklich als Führer in die ins anderswo
auch im vertraut da sind wir jetzt bei
einem wichtigen Punkt das ist mir war
uns ja auch wichtig zu sagen dass diese
Funktion dieser Krafttiere oder dieser
Begleiter die uns in unserer
Wirklichkeit begegnen und abholen und
uns auch erstmal mit Informationen
füttern oder uns die vermitteln worum es
gehen könnte uns einstimmen auf das was
uns vielleicht erwartet das ist eine
ganz ganz wichtige Funktion weil sie
auch dafür sorgen dass wir uns dort wo
wir dann hingehen im anderswo nicht
verlieren weil sie uns immer am Anfang
versprechen oder von uns sogar das
Versprechen uns das Versprechen abnehmen
dass wir wenn sie auftauchen ohne zu
zögern zurückgekommen und das ist ein
Element aus dem
den ich jetzt aus dem sogenannten
koatermanismus kenne ich kenne auch
andere
schamanische Tradition ich habe mich
sehr viel mit Schamanismus beschäftigt
hatte viele unterschiedliche Lehrer und
habe auch viele unterschiedliche
charmanten kennengelernt weil ich auch
so Kongressen gearbeitet habe und da
auch für die Schamanen Verantwortung
also die mit mich um die kümmern musste
oder wollte durfte
und das ist eben eine ganz wichtiges
Element jetzt aber aus dem
koschamanismus habe ich da kennengelernt
dass eben in einer Trommler Reise eine
rückholzeichen kommt und das bedeutet
alles auf Rückreise also wenn dieses
Zeichen kommt dann musst du zurück und
das ähm erreichen wir eben mit dem Tier
und das funktioniert erstaunlich gut
finde ich ähm das wenn das auftaucht und
man das berührt da haben wir dann jetzt
auch das ähm das Takte taktile die das
die verschiedenen im Sinn des
Wahrnehmungen da ich berühre das und ich
bin sofort wieder mir und jetzt
unmittelbar das nur weil wir das vorher
ausmachen so funktioniert unser
Bewusstsein ja dass wir das können wir
können uns beamen dann ja also es ist
weil ich habe mit ihm das so ausprobiert
diese Reise einige davon und dann meinte
ja so krass das ist richtig unheimlich
ich fast die Peri an und ich bin wieder
so richtig erschrocken Hilfe was
passiert da
ja das war mir wichtig zu sagen und viel
was wir dort jetzt im anderswo erleben
und vermitteln ist an diese Strukturen
angelehnt die ganz wichtig sind weil
ohne Struktur kann man sich dort auch
verlieren
also das ist glaube ich ein wesentlicher
Unterschied zu einer Traumreise oder
einem Traum auch zu einem Tagtraum ein
Tagtraum ein Traum mehr anders mehr vor
sich hin und hat erstmal prinzipiell
keine Struktur und das soll auch so sein
ich finde ja immer das Wesen des Traums
als unstrukturiert also das
unstrukturierte des Traumes ist ja auch
seine Stärke
die diese Reisen ist anderswo die haben
auch eine zeitliche Grenze das heißt
auch wenn wir jetzt 12 Reisen ist anders
wo hatten die aufeinander aufgebaut
haben
ist doch jede in sich eine thematische
Einheit gewesen hat ein Grundmotiv
gehabt hat immer wieder ein Portal
gehabt auch da sollte man besprechen wie
du das gemacht hast mit den Portalen
dass sie mich auch ganz interessant
und dieses auch wie Barbara jetzt hier
auch gerade schreibt
gibt mir als Reise die Sicherheit mich
auch mit allem auf das anderswo
einzulassen Schutz und Sicherheit weil
das war uns natürlich sehr sehr wichtig
na wir haben uns das wirklich Gedanken
gemacht wir können ja nicht die Leute
einfach auf irgendeine Reise schicken
ohne das wie sie sozusagen ausstatten
damit
auch wieder wohlbehalten zurückzukommen
und diese die die und da kommt natürlich
etwas uns zu gut also einerseits ich der
ich ja schon lange mit der
Aufstellungsarbeit zu tun habe du aber
hast ja nicht nur Erfahrungen mit
Schamanismus gemacht sondern du hast ja
auch noch ähm andere Techniken gelernt
im Rahmen seiner therapeutischen
Tätigkeit vielleicht kannst du da noch
ein bisschen was dazu sagen ja
ich habe ich habe eine also ich bin habe
den kleinen Heilpraktiker gemacht die
Prüfung und hab ähm Therapie oder bzw
Begleitung vor kurzem Therapie ist erst
nachdem man viele viele Stufen
absolviert hat ich habe die ersten vier
fünf Stufen vorge Ausbildung gemacht und
versuche also verwende auch da Elemente
im Schreiben ich bin Reittherapeutin
also ich bin in mehreren also
psychologischen oder therapeutischen
Disziplinen habe ich mich immer wieder
fortgebildet aber vorgesehen ist so mein
Steckenpferd das ist das was man spricht
das ist auch Werkzeug für Kreativität um
selbst für mich
meine Dinge zu also meine Arbeit zu
machen und ja auch eben Menschen mit
vorgesehen zu begleiten und ja
zwei drei Sätzen sagen was you sing
ist für die die es vielleicht ist mit
dem Begriff nichts anfangen können
ja ich habe jetzt gerade wegen unserem
Gespräch heute noch mal im Internet
recherchiert es ist wirklich ein sehr
komplexes Thema weil der tendling
stimmt ja mittelbuchstabe jetzt ist
Philosoph uns Therapeut also eine sehr
philosophische orientierte Technik
Methode aus der an diese die dann auch
in die klientenzentrierte
Gesprächstherapie mit Rogers entwickelt
wurde und was ich dazu sagen kann das
ist sehr körperorientiert es geht um die
Sinne es geht darum dass wir aus dem
Körper
Themen zu denen wir keinen Zugang haben
Fragestellungen wo wir keine Antwort
daraus wissen dass sie aus dem Körper
Informationen kriegen dazu indem wir den
Körper fragen was sagst du dazu ich habe
ein Thema damit wie viel wo spüre ich
das in meinem Körper dann gebe ich ihm
dann schaue ich mir das an was er
auftaucht dann frage ich trägt der
vorgesehen Begleiter vielleicht was hat
das für eine Farbe dann dann spielst du
mit der Farbe also man spielt mit ganz
vielen wahrnehmungsmethoden und geht in
den Körper rein und gleichzeitig in das
Bewusstsein des Körpers der ein ganz
immenses Bewusstsein hat also
abgekoppelt auch von unserem Verstand
oft noch viel mehr weiß als eben
derselbe der Verstand und holt sich da
die Informationen und und macht dort
Reisen also mir sind diese
ist diese vorgesehen Ausbildung und
diese Sitzungen immer vorgekommen
eigentlich wie eine kleine Erzählung die
ich jetzt in meinem Körper erlebe oder
eine Geschichte die er mir schreibt also
ich kann das jetzt nicht ausführliche
beschreiben sonst müsste ich voll
einsteigen und da würde ich euch jetzt
langweilen weil dann hat es nicht mehr
was mit dem anderswo zu tun ist es
trotzdem interessant einfach zu hören
woher du vielleicht auch dein gutes
Gefühl für diese Reisen hast weil es ist
die ja auf der einen Seite als
Schriftstellerin hat sie auch auf der
einen Seite auch Spaß gemacht eine
Geschichte zu spinnen auf der anderen
Seite merkt man aber auch dass du viel
Erfahrung hast darin Menschen durch
mit erzählerischen Mitteln zu leiten und
zu führen und ich glaube dass natürlich
das aus vielen Quellen sich speist ich
glaube auch dass deine Reittherapie und
die Art und Weise wie du mit Pferden
umgehst denke immer dran ich denke da
immer dran wir haben uns da glaube ich
gestern darüber unterhalten Pferde als
als Wesen die mittlere in die Anderswelt
schon immer gewesen sind jetzt in der
nordischen Mythologie ist
Slate mir Odins Pferd alle Götter hatten
irgendwie Pferde mit denen sie sozusagen
zwischen den Welten reisen konnten die
Idee dass eine Schamanen Trommel aus
einem Pferdefell ist oder das ist
Kulturen gibt in denen das Pferd der
Schamanen gleichgesetzt wird mit der
Trommel z.B also da gibt es viele Dinge
wo du wahrscheinlich in der Summe
beeinflusst bist und dann könnte
natürlich den natürlich auch dazu ja und
da schreibt auch Lucy jetzt hier zum
Beispiel unsere Wahrnehmung läuft zu 80%
über den Körper klar also ich meine wenn
ich die Augen schließe und wenn ihr die
Dinge spürt wie ihr sie spürt
und der Körper kann es eben Erfahrungen
vermitteln die die in unserem
Bewusstsein also unserem Verstand nicht
zugänglich sind genau ja
aber in unserem Körper Bewusstsein
deswegen ist ja Körperseele und Geist
und die ganzen so die wichtigen
Traditionen also der Kampf Techniken und
so die basieren auf diese wirklich um
den Körper auch zu kontrollieren aber
auch gleichzeitig ein ganz tief in den
einzutauchen und die korrelieren immer
mit mit geistigen und ähm Bewusstseins
erweiternden also Fähigkeiten ja da sind
wir auch wieder bei einem Thema dass er
vielleicht auch mit Reisen ins anders wo
eng verknüpft ist und zwar die Frage
nach Trance Reisen
klar transreisen in einem weiteren Sinne
dazu gehören zum Beispiel diese
trommelreisen die ja so in den Chor
Schamanismus verordnet werden
übrigens das erste was ich kennengelernt
habe fokusin habe ich kennengelernt über
eine Frau die auf einer Fortbildung
Trommel Reisen angeht also auf so einem
Kongress Trommel Reisen angeboten hat
und die hat das in ihrem fokussing Buch
geschrieben ja also es gibt diese diese
in Verbindung da und
ich meine wir haben ja früher auch viel
experimentiert mit mit mit solchen Trans
Techniken wir haben nicht nur Trommeln
genutzt um sozusagen in das anderswo zu
kommen ich verwende jetzt mal den
Begriff den wir heute verwenden auch für
das was wir damals gemacht haben denn
ich bin überzeugt davon dass wir ähm
jetzt nicht in die keltische Anderswelt
gereist sind damals und ich glaube auch
dass wir nicht die gleichen Erfahrungen
gemacht haben wie Sie vielleicht
indigene
Schamanen in anderen auf anderen
Kontinenten machen das ist glaube ich
ein ganzes einfach zwei Paar Stiefel
ich will immer sagen wir verwenden
Elemente die an ähnliche Erfahrungen
erinnern die vielleicht
indigenischer mahnen auch auf ihre Art
und Weise erleben aber natürlich in dem
vor einem ganz anderen kulturellen
Kontext und deswegen darf man das auch
nicht verwechseln also es ist nicht eine
schamanische Reise es wobei das
natürlich zu hinterfragen ist was soll
eigentlich eine schamanische Reise sein
ich persönlich kenne ganz viele
Schamanen das ist ganz viele ich kenne
einige auch praktizierende Schamaninnen
die sagen mit dem Konzept der Reise kann
ich gar nichts anfangen ich reise nicht
ja esse ich bin wenn ich in meinen
Zustand gerade bin ich in der andere bin
ich in bin ich nicht in habe ich mich
nicht gereist in eine andere Welt das
ist ja so eine Vorstellung die wir haben
ja sondern für die ist ist das zwischen
zwischen den Welten einen ein
Augenschlag ja also nicht etwas wo man
hinreißt oder so ich sag&#39;s jetzt einfach
mal so flapsig ja
aber wir haben natürlich Elemente
verwendet aus diesen Traditionen aber
eben auch aus Trance reisen ja die
glaube ich überall in der ganzen Welt ob
das unter
Einfluss von bestimmten Substanzen
geschieht oder ob das durch
sensory der prevation geschieht also
durch den die dass die Sinneswahrnehmung
auf eine bestimmte Art und Weise
beeinflusst wird und so weiter
ja aber du wolltest gerade was sagen mir
du hattest jetzt noch angedeutet dass
wir ja nicht in diesem kulturellen
Kontext stehen denn jetzt ein
sibirischer Schamane hat und der genau
weiß welche welches ist dein Weltbaum
und welches sind seine Krafttiere oder
weil er einfach in dieser Tradition im
eingebunden ist und wir sind aber auch
in eine Tradition eingebunden und gerade
beim Erzählen und bei diesem dieser Art
von Reisen oder diese Erfahrungen machen
das sind die mehrchen du hattest vorher
auch gesagt dass das ja ein Märchen wird
einmal vorgelesen oder gelesen und dann
ist das schon wieder zu Ende nur die
Märchen die werden ja hunderttausendmal
erzählt also ich weiß nicht wie oft ich
meine Großvater meine gebeten habe mir
immer wieder Schneewittchen zu erzählen
immer wieder und dadurch durch dieses
wiederholen und diese Motive die Symbole
die immer wieder das zu erleben in diese
Welt immer wieder zu gehen und dann
immer wieder zu vergleichen was macht
das mit mir als Kinder haben
Lieblingsmärchen manche Kinder die einen
stehen wollen nicht Schneewittchen immer
hören die anderen
König also und es hat was mit ihnen zu
tun das spiegelt etwas in ihre innere
Welt und die und die innere Landschaft
und die Landschaft das Märchens
entspricht sich dann irgendwie das
wechselt ja dann auch und also ich kann
heute für mich ganz gut erkennen warum
ich Schneewittchen so geliebt habe oder
immer noch sehr mag und diese
Wiederholung macht es auch und das ist
unsere Tradition und du hattest ja auch
vor Christopher was zu sagen über die
Wurzeln des zaubermärchens dass sie ja
auch wirklich im Schamanismus liegen
also sagen wir mal so ich würde es nicht
sagen sie Wurzeln liegen im Schamanismus
sondern ich würde sagen wenn es
Elemente gibt die heute noch erhalten
sind und auf unser schamanisches Erbe
dass wir sicherlich auch haben in
unserer Kultur heute noch verweisenden
sind es bestimmt Märchen
und da muss man natürlich wieder
unterscheiden es gibt natürlich Märchen
und Märchen es gibt zunächst in die das
sind
witzmärchen haben auch die Brüder Grimm
viele
zusammengesucht es gibt Märchen die
haben nicht großartigen Tiefgang sondern
sind einfach das was sie sind kleine
Erzählungen die man sich auch zum
Vergnügen erzählt hat eben auch die
Kategorie der Zaubermärchen und die
Zaubermärchen
unterscheiden sich durch ein ganz ganz
wesentliches Element von allen anderen
Märchen nämlich dass sie einen Moment
von Verwandlung und Wandlung immer in
sich tragen ja also das Zaubermärchen
hat immer etwas das
eine Übergang in eine andere Welt mit
verkörpert und dass dort der Held eine
Wandlung erfährt also im Grunde genommen
hat man auch sagen die meisten
Zaubermärchen enthalten auch eine Form
von Heldenreise ja
wobei sie nicht so explizit
geführt wird wie zum Beispiel jetzt in
einem Mythos ja das Märchen ist da oft
kürzer verkürzter ja
also Zaubermärchen sind zum Beispiel
so etwas wie also mein Lieblingsmärchen
war Hänsel und Gretel das ist ein
Zaubermärchen ja wir haben eine
fantastische Gestalt die drin vorkommt
die Hexe in der Tiefe des Waldes oder
schneewittchen ist ein Zaubermärchen
oder Rotkäppchen ist ein Zaubermärchen
ja also das da da
venenkönigin ja also da gibt&#39;s einfach
unglaublich unglaublich viele
Merkmale die so in eine Richtung beißen
und natürlich bieten die sehr viel
deutlicher auch Portale jetzt komme ich
nochmal auf das Wort zu in das anderswo
und bevor wir über die Portale noch mal
sprechen die wir brauchen um
hineinzugehen ist anders so also wie
kommen wir dorthin
möchte ich noch mal was zu dem Begriff
innere Landschaft sagen
der auch nicht ursprünglich von mir
selber kommt aber die nicht gerne
verwende für diese Art von Reisen und
der stammt von Mario rodriguobos auch
genannt Silo
der an Philosoph gewesen ist ein
südamerikanischer Philosoph der über das
Thema innere und äußere Landschaft viel
nachgedacht hat und das für mich sehr
stimmig zusammengefasst hat und gesagt
hat da geht&#39;s auch um
Wirklichkeitskonstruktion es geht darum
dass das was wir als äußere Landschaft
erleben wir nur durch den Filter unsere
inneren Welt wahrnehmen können und daher
können zwei Menschen beim Anblick des
gleichen völlig unterschiedliche
Erfahrungen haben ja also der eine
sieht was weiß ich das Herbstlaub und
muss weinen weil es ihn an die endlich
Möglichkeit oder des Lebens erinnert und
der andere freut sich weil die Farben
sieht und rot und gelb und all die
leuchtenden Farben so liebt ja also ein
und dasselbe in der äußeren Landschaft
ist sozusagen in unserer inneren
Landschaft was ganz anderes
und deswegen sagt er gibt es eben auch
eine innere Landschaft und diese innere
Landschaft ist eine ganz eigene Welt die
wir erforschen und erkunden da gehe ich
jetzt ein bisschen weiter als Mario
Rodrigues natürlich sondern mit meiner
Erfahrung mit Märchen und all dem
anderen dazu und sage dieses anderswo
ist
im Grunde genommen reißen wir in unsere
innere Landschaft und in dieser inneren
Landschaft gibt es Stellen die gehören
uns
da bearbeiten wir nur unsere Themen aber
es gibt eben auch Gegenden in dieser
inneren Landschaft der berühren wir
rein über die Tatsache dass wir Mensch
sind und daher verbunden sind mit allen
anderen Menschen auch das Leben anderer
Menschen und deswegen wundert es mich
nicht wenn man viel in der inneren
Landschaft unterwegs ist dass man dann
eben zum Beispiel auch manchmal
anderen Menschen begegnet dort ja und
dass diese Begegnungen nicht unbedingt
nur rein aus der Vorstellungskraft
geschehen dass man nur so am Rande also
ich glaube dass wir da
mehrere Sphären berühren aber dass wir
immer entscheiden wie tief das
funktioniert
genau
da kommen jetzt hier gerade
die die Anna schreibt hier ist das
anderswo dass ihr meint also ein Feld
dass die erfahrenen selbst kreieren auf
der Ebene der Imagination könnte man das
so sehen mir
ich blende nein dass die was die Anna
schreibt
das ist sehr schön formuliert
trägt mich jetzt Nachdenken an
aber viele da wird viel davon
ausgesprochen das könnte ich auch ja
bestätigen
es ist sehr poetisch geschrieben ja also
ich glaube
ich glaube was was wir da sehen ist
das anderswo ist also ein Feld dass die
erfahrenen selbst kreieren auf der Ebene
der Imagination ja und auf der anderen
Seite
würde ich sagen kreieren nicht unbedingt
sondern weil es schon da ist aber indem
wir die Welt bereisen
erschaffen wir sie auch würde ich mal
sagen aber es ist nicht kreieren wer für
mich so vielleicht habe ich verstehe ich
auch verstehst du es wahrscheinlich auch
noch ein bisschen anders aber kreieren
wäre für mich so das ist nicht geplant
daher arbeiten wir auch mit Mustern in
diesen Erfahrungen die wir auch in
Märchen kennen und die sind ja auch
vorher schon da das sind Grund
Erfahrungen die können wir nicht
erschaffen sondern die in die fügen wir
uns über unser Mensch sein sowieso ein
ob man das jetzt besser versteht aber
Teil davon erschaffen wir vielleicht
können wir das an dem Beispiel erklären
wie wir jetzt auch mit den jahreskreisen
Arbeiten Jahreskreisfest mit den
dreiviertel irischen festen arbeiten
wollen dass wir da natürlich die die
Energie die Qualität es gab so einen
schönen Ausdruck die die Zwischenräume
die entstehen das sind reiche also die
beherrscht werden von Göttern Göttinnen
von von von von also einfach Inhalten
die in der Natur sich widerspiegeln was
zum Zeitpunkt jetzt gerade aktiviert
wird worum geht das es geht jetzt bei
breed um Inspiration und Feuer und und
natürlich auch die breed was ist das für
eine Göttin die die ist eine ganz andere
Göttin als sie mir gerne oder der Lou im
August also das sind Archetypen auch
also in Anführungszeichen ich kenne mich
mit Archetypen jetzt nicht so gut aus
also ich kann dir nicht so gut
definieren das ist ja auch gespalten das
Verhältnis dein Verhältnis der reiche
Typen Christop oder und
es ist aber wir begegnen da dieser Welt
auch die da gefärbt ist von dieser
Energie und mit der werden wir
konfrontiert und die löst bei uns wieder
was aus und da machen wir dann unsere
eigene Erfahrung und kreieren wieder
unseren eigenen
unserer eigenen Bezug in uns den wir
dazu haben es löst einfach also die wir
gehen in eine Resonanz zu diesem Feld
was schon da ist was auch gesetzt ist
was immer das gleiche ist immer zu breat
kommt das gleiche Feld weil wir nutzen
es ja auch wir wollen durch dieses
Portal gehen wir wollen diese Energie
nutzen wir wollen ja genau diese Energie
in uns wecken und ähm und mit ihr uns
angleichen und deswegen und da reisen
wir hin treffen die Brit in welchem und
und machen auch eine auf also haben auch
eine Aufgabe dort wir haben eine
Heldenreise die wir dort durchlaufen
aber mit einem Hintergrund vor diesem
Fest und vor diesem in vor dieser
Energie und mit dieser Göttin
oder dieser manche Typ
war das erklärt
ich weiß natürlich was du meinst
ich glaube ganz wichtiger Punkt ich
würde gerne eine Frage noch beantworten
Schwung gerade die was ist Imagination
Vorstellung ja man könnte sagen immer
Generation ist Vorstellungskraft wenn
man es einfach mal übersetzt und
kommt eigentlich da hat hier recht er
von der visuellen Imagination
aber man würde heute auch fühlen
schmecken und riechen in die
Vorstellungskraft mit einbeziehen aber
Vorstellungskraft und Imagination wie
Sam im englischen heißt da gehen wir so
in Richtung Fantasie ist eben mehr als
das ne es ist es ist schon so etwas dass
wir eine Wirklichkeit erzeugen dadurch
und diese Wirklichkeit die wir dort
erleben die ist nicht einfach wie eine
Geschichte die dann endet wenn die
Geschichte zu Ende ist wenn der
lehrschlusspunkt gezeichnet ist sondern
sie setzt sich fort in unserer in
unserem alltäglichen Wirklichkeit also
das heißt man kann sagen das bereisen
ist anderswo erlaubt uns Dinge zu tun
und auch auszuprobieren und anders zu
sehen was wiederum unser Verhalten unser
Verhältnis im in der äußeren
Wirklichkeit beeinflussen kann
und zwar in einem konstruktiven Sinne es
kommt immer drauf an deswegen ist es
wichtig nicht willkürlich zu Reisen
dorthin sondern das kann man natürlich
auch machen das hat natürlich jeder das
Recht dazu es ist ja die eigene innere
Welt die wir bereisen da gibt es kein
richtig und kein Falsch am Ende des
Tages sogar
und ich gehe mal davon aus dass es eine
urmenschliche Eigenschaft ist das zu
können das ist also nichts was irgendwie
unter Aufsicht gehört welches auch noch
mal sagen jeder Mensch der träumen kann
träumt und es gibt niemanden der sagen
kann du darfst aber nur träumen wenn ja
das können wir gar nicht verhindern und
deswegen ist dieser Zugang zu inneren
Welt für für für jeden jederzeit offen
und da gibt es auch keine
keine keine keine
künstlichen Hürden die man da aufbauen
muss warum wir es aber hier strukturiert
tun liegt daran dass wir gerne das
nutzen möchten also wir möchten gerne
dass das nicht einfach nur ein schönes
Erlebnis ist sondern dass wenn ich
zurückkomme aus dem anderswo es auf eine
gewisse Art und Weise mir hilft
vielleicht Lösungen zu generieren in
meinem Alltag also dass ich sozusagen
vielleicht ein Thema bearbeiten kann und
ich gewissermaßen die Kräfte die dort
sind einfach für mich anzapfen kann oder
mir das ist doch auch
absolut
also wir wollen nicht nur eine schöne
Zeit haben das auch das soll angenehm
sein es soll spaßmeister spannend sein
also die Geschichten die du geschrieben
hast weil zum Teil auch spannend es war
ja nicht so dass das irgendwie immer nur
da kommt das
pinkfarbene Einhorn und ich darf es
zeichnen ja
wir wollen im Recht ermöglichen
Möglichkeiten er kreieren und die
mitnehmen weil wir gehen ja wir treten
ja über die Schwelle wieder zurück und
wir nehmen die Erfahrungen die wir dort
gemacht haben mit und wir sind um eine
Erfahrung reicher ganz egal wo wir sie
machen ob wir sie träumen ob wir sie
erleben ob wir sie
dort machen oder durch ein Buch oder
durch einen Film bekommen diese
Erfahrung haben wir gemacht und die
nehmen wir mit und damit gestalten wir
wieder unsere Wirklichkeit und natürlich
haben diese Erfahrungen dann immer so
bestimmtes ja also die vielleicht einen
geht in eine bestimmte Richtung auch
wenn wir jetzt sind
wir mit in Position zurück die können
wir dann einsetzen bin ich überzeugt
dass wir die dann dass wir eine wir
haben was frei gemacht wir haben etwas
freigesetzt weil wir uns damit
beschäftigt haben die Energie folgt der
Aufmerksamkeit und deswegen wird sie
frei und das ist genau das was du sagst
warum wir zum Beispiel sein
nicht sehr wichtig dass wir in einem
Zustand sind wo wer hat das vorher eben
gesagt mit seiner Uhr dass Sie dass die
Uhr diesen bestimmten Zustand da das
heißt genau und das das sind die
zuständig so wichtig so ein Zustand zu
erreichen weil nur da ist unser Verstand
nicht so eingeschaltet dass er das
blockiert dass wir eigentlich eine
Information eine neue Informationen in
unser Bewusstsein sich einbrennen kann
oder sich manifestieren kann weil wir
sind ja doch sehr konditioniert und wir
können von von von außen oder von
unseren Erfahrungen Erlebnissen und da
haben wir eine ganz tolle Möglichkeit um
Erfahrungen zu sammeln in einem Zustand
wie Kinder also wie
wie in diesem in diesem ja in dieser
kreativen Zustand in diesem
fantastischen Zustand
also für mich ist es so
für mich ist ja der Begriff Wirklichkeit
immer auch so das Gegenstück zu
Möglichkeiten also wir leben immer in
einer Wirklichkeit und die Wirklichkeit
hat immer Ecken und Kanten Grenzen und
Begrenzungen das ist ein Wesensmerkmal
wenn wir so jeden Tag
durch unser Leben stolpern und immer
wieder Hürden treffen und wie oft stehen
wir vor davor dass wir ein bestimmtes
Verhalten an den Tag legen müssten um an
unser Ziel zu kommen und dann sagen wir
uns ich kann das aber nicht ich bin
nicht so ja keine Ahnung wir müssen das
durchsetzen und geben kleinen bei
weil wir es immer schon so getan haben
und weil man uns ein geredet hat dass
wir das einfach nicht können ja und
jetzt ist so das ist die Wirklichkeit
und die Wirklichkeit baut auch auf
unzähligen Erfahrungen
Tabuisierungen Gewohnheiten auch