{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=jLpWDKTsnEo","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Die Magie der Zwei - die Zahlenkarten im Tarot (2\u29f810) - Teil 1 ","mylang":"de"}
und so gut
und ist
wunderschönen guten morgen für einige
von euch zum zweiten mal
ja auch einen wunderschönen morgen von
mir der christopher hat hier im
hintergrund wieder hart gearbeitet
und lieben session zu ermöglichen aber
jetzt bin ich auch messerscharfen sehr
auch nicht aus wie ihr alter die
papieren
das tut mir leid für die verzögerung für
diejenigen unter euch die nicht vorhin
schon dabei waren mit
mit mit mir im zauberwald hallo da haben
wir heute wir sind ja immer ein bisschen
voraus im zauberwald oder heute die
herrscherin gehabt also die green mother
und ich hatte das problem dass ich meine
meine zweite kamera nicht zum laufen
brachte und kirsten kennt das problem
mit dem förster verzahnten tabu man kann
die karten nicht vor einem greenscreen
zeigen und die green massa erst recht
nicht es
war das natürlich ein kleines kunststück
aber ich glaube alle die dabei waren die
haben sie
die haben es verknüpft wie man so schön
sagt und liebe kirsten ich freue mich
jetzt ganz besonders dich hier begrüßen
zu dürfen im tarotkarten
zur magie der 2 es ist nicht immer eine
ganz große freude mit ihr zu sprechen
lieber christoph und ich freue mich auch
über die guten morgen begrüßte da
draußen und schön dass ihr euren
sonntagmorgen mit uns verbringen möchten
fabiola lese ich gerade schnur der
braten schon vor sich hin das ist für
mich zu früh viola
das kenne ich noch aus der kindheit da
fängt es dann auch an so gegen 9 uhr
wurden die vorbereitungen gemacht und ab
10 uhr rock ist dann auch langsam nach
dem sonntagsbraten sein ich nun ganz
gemütlich ist gefühl finde ich ja also
ich glaube ich könnte mir jetzt
vorstellen nur wir haben wir waren
vorher schon waren wir bei diesen
schnitte
hatte natürlich jetzt gerade
geschmacklich vor mir das wären dann
eher der nachtisch also ihr lieben ich
habe das kunststück gemeistert erstens
lassen zweitens habe ich auch den fehler
behoben so dass wir ganz unbeschwert und
ohne sorgen und weitere technische sieg
hier in diese folge starten können die
magie der 2 kurz sie sind eine reprise
wir haben das letzte mal uns mit den
assen beschäftigt im tarot und haben die
asse unter dem aspekt dass sie in 1
darstellen gesehen und mich weiß nicht
kirsten was ist denn für dich
kürzen trinkt aus der freimaurer tasse
also
so ein kleiner die sind da hinweis
ich denke meine regenbogen kasse kann
sich endlich mit allen
diese weise die er machen krank
wirst du weißt schon dass wir jetzt hier
gleich wieder würde gleich von
verschwörung gemunkelt werden
ja also ich verschwinde mal kurz also da
bin ich schon wieder und ich wir haben
ja die 1
christopher cox
kopflos sowieso aber
wir haben die einst ziemlich finde ich
ganz gut also ich merke an dem feedback
das wir bekommen haben zu dieser folge
dass das dass es uns doch gut gelungen
ist so einen überblick über die magie
der 1 und den zusammenhang mit dem tor
holen den osten zu liefern mal schauen
was das mit der zwei gelingt
ich habe mir vorgenommen dass wir
das ganz ähnlich machen wie das wäre das
letzte mal gemacht haben das erst mal so
ein bisschen über die zwei philosophien
und ich bin mal gespannt wie kirsten was
du zu sagen hast
ja ich warte natürlich vergeblich auf
seine geniale
präsentation und bildschirm aktiv
beeindruckt von der ersten folie ja und
die erste vor sich sagt die zwei ich
möchte es einfach mal von dir hören
carsten total spontan assoziiert so wie
du als fischen ja bist du schwimmst der
förmlichen intuition was sagt dir die
zahl zwei was fällt dir da ein oder auch
euch lassen ich möchte es noch mal sagen
dass ich heute wegen der technischen
schwierigkeiten überhaupt nicht weiß
dass christophs zeigt und kann jetzt
vielleicht auch etwas vorwegnehmen dass
christopher schon vorbereitet hat was
mir im augenblick zur 2 1 fällt ist dass
wir ja vor wenigen tagen den 22 22 00 22
gefeiert haben einen tag der einerseits
neurologisch sehr gehypt wurde und auf
der anderen seite die
wiederkehr bluetooth im horoskop der
vereinigten staaten dar stellte und wir
wissen ja was im augenblick in der welt
los ist und die zwei hat einfach aktuell
den größten einfluss auf uns menschen an
sich erst ein mal vorausgeschickt wer
sich ja so ein bisschen mit den sachen
beschäftigt hat mich das davon ich auch
zum anfang des jahres gesagt haben auch
neurologisch wir sind seit 20 jahren
über 20 jahren in einer zweier energie
gelandet wo viele viele jahrhunderte
lang waren wir in einer einzel energie
alle jahre die mit einer 1 begonnen
haben bis 1900 knips hatten halt immer
dieses thema des logos des verstandes
dessen worüber wir beim letzten mal
alles auch geredet haben und auch dieses
themas von es gibt nur eins was richtig
ist in der welt und seit 2000 befinden
wir uns jetzt in einer energie in der
wir das alles hinterfragen und in der
die zwei halt immer mehr an bedeutung
gewinnt und wie das immer so ist auch in
der astrologie wenn ein planet in ein
neues tierkreiszeichen kommt ist die
energie in der besonders starb
verblasster nach und nach um dann gegen
ende wieder fahrt aufzunehmen
und auch hier ist das so dass jetzt in
diesen ersten 20 jahren und besonders
wenn sie schon über die 20 jahre
besonders in dieser dekade die auch noch
mit der 2 beginnt also in den 2020er und
die dann noch im jahr 2022
verdammt viel die zwei und die energie
der zwei um die ohren geschlagen
bekommen wie wird das erst im jahre 2000
222 kirsten ja wenn dann die welt noch
existiert werden alle die die
beschlossen haben da nochmals in cannes
ihren befund seelen die dann wie ich auf
jupiter caipirinha trinken
das fällt mir ein fred vom jupiter
kennst du das norden
der schwarm aller frauen
irgendwie so dass ich nur träumst
konstruiert vom jupiter bereit sei ich
kann nicht von fred vom jupiter traum
von mir
frederike vom jupiter
ich denke mal die zahl zwei was mir dazu
einfällt jetzt gerade wurde über die
neurologie der jahreszahlen sprichst
die zeit 2 was mir einfällt als erstes
natürlich schreibt hier die es sind
schon ein paar gedanken auch gekommen
dualität dass du liebe ist gekommen und
schade ich schreibe 2 ist für mich die
erste zahl die keine einheit mehr ist
erst ab hier gibt es unterschiedliche
perspektiven und polaritäten ja also das
heißt die zahl 2 lässt die einheit in
zwei teile zerfallen und eigentlich ist
die zahl zwei
etwas was uns
viel näher ist oder realistischer ist
als die zahl 1 wir erleben ja die welt
immer in einer dualität nämlich
mindestens in der dualität ich und die
welt da draußen
also wir haben immer uns als mittelpunkt
als referenzpunkt und die welt da
draußen die uns umgibt und wenn wir das
spezialisieren noch dann finden wir
objekte in der welt da draußen also die
zahl 2 ist im grunde genommen die zahl
unseres menschlichen bewusstseins ist
zerfällt immer in eine dualität eine
polarität wir erleben uns eigentlich
nicht als eine einheit von ich und welt
das ist den wenigen momenten meditativer
erkenntnis vielleicht zu verteilen wo
wir diese einheit erleben und das ist
für viele oft so wenn die welt und du
selbst zusammen fallen in eins das ist
tatsächlich etwas
eher selten ist etwas was für viele nein
erkenntnis schritt ist aber und auch das
zurückzukommen was du gerade sagst 2
steckt er bei uns sprachlich zum
beispiel auch in zwietracht also die
zwei ist auf der einen seite natürlich
so wie er schreibt die voraussetzung von
liebe liebe ist zweifel der zweifel
steckt da drin die zwietracht die
entzweiung
es fällt uns jetzt gerade leicht die
zwei auch in diese richtung zu deuten
gerade wenn du auf das datum
angesprochen hast dass das hier ein dem
man allemal interessant
müssen die dinge entzweien auseinander
oder verzweigen in zwei knöpfe zwar auch
drin also neapel wo aus einem 2 wird
wobei anke auch schreibt zweisamkeit
nach das ist natürlich möglich
aber tatsächlich ist das er wir haben ja
auch die worte dualismus polarität
stehen tatsächlich ist es eher eine
karte
verzeihung ich bin schon ganz woanders
wieder eine zahl der trennung und das
ist aber auch notwendig denn genau das
ist ja auch das was viele mit dem
göttlichen plan der schöpfung vermuten
gott alleine in der einst kann ja nix
tun als in sich rumwabern
er braucht ja ein gegenüber in der bibel
heißt es wir sind
das abbild gottes um
sich reflektieren zu können
und große rätsel wie kam eigentlich gott
dazu die welt zu erschaffen also das
fiel ihm gar bloß ein
er hatte langeweile und keine kopie mehr
ja wenn gott sich dann zu dir auch
jupiter gesellte kannst du mit ihm
darüber gepflegt philosophieren
ja
ich finde es echt interessante sachen
zweierlei zwei herzen in meiner brust
war es vorher noch ich glaube ev hat es
doch geschrieben die 2 roger moore und
tony kart ist passen gut zusammen
da eher was für dich wieder kirsten
ja wann ich mache ja nun wirklich gar
nicht
er ist auch der meinung es war nicht der
beste james bond auch na ja er war
wirklich nicht mein typ
kann ja darf ja auch mal sein liebe
kirsten
die zwiebel ich weiß nicht auch in der
zwiebel die zwei steckt das weiß ich
nicht naja wenn wir dann aus den
englischen kommen der steckte dann die 1
drin in der onion also da bin ich mir
auch nicht so sicher naja könnte könnte
sein dass die engel ansonsten stück
voraus sind wir stecken noch in der
zwiebel und engländer haben schon die
bibel als göttliche darstellung zu
philosophieren lohnt sich denn die hat
ja so viele schalen und alles ist
trotzdem bei 1 also man weiß nicht die
haben wir machen eine sondersendung die
magie der zwiebel liebe gesetzgeber
hat das ist ihr mit geboren schon als
idee und
gemüse und ich glaube da wird was draus
und ich glaube dass wir bei der 2 ich
habe jetzt hier noch mal was vorbereitet
pass auf jetzt mehr ich hoffe es
funktioniert also ihr seht ihr den punkt
den von dem wir ausgehen der punkt ist
natürlich jetzt die vergangenheit von
gestern denn es passiert folgendes
aus einem punkt werden zwei punkte und
sie stehen in verbindung mit einander
und dieses bild möchte ich euch jetzt
bitte gerne einfach mal zu mal
nachzuspüren darin und ich stelle ich
jetzt eine frage und die natürlich auch
diebe kirsten
wenn wir zwei punkte haben entsteht
automatisch zwischen beiden eine
beziehung also wir denken sofort an
beziehungen zusammenhang wir könnten
auch in klammern sagen ein drittes
entsteht automatisch nämlich die
beziehung die beiden aber lassen wir das
mal zur seite es geht nur um die 2 diese
linie die zwischen den beiden sieht wie
erlebt ihr die
was macht diese linie mit den beiden
punkten
also für mich schafft sie erst mal wie
du es auch gesagt hast eine verbindung
ich finde ich sehr schön was
claudia geschrieben hat zur zellteilung
das passt sehr gut das ist eigentlich
eine verdoppelung der energie die vorher
da war punkte sind ja gleich großen
entscheidend geschwächt zu sein der
erste punkt und ja es gibt einerseits
das thema verbindung andererseits aus
der astrologie kennen wir dieses symbol
ja als das zeichen der opposition und
die verbindung ist dann eine die sofort
eine anspannung darstellt alle oder
zumindest sagen wir mal das gegenteil
verkörpert opposition ist ja sowas die
gegnerschaft ich find das wort gegner
ist ein sehr spannendes wort denn der
gegner steckt auch gegen und begegnung
also jede begegnung ist letztendlich
immer auch ein gegenüber eine
auseinandersetzung mit dem gegenüber
also ist gegnerschaft durchaus leichter
anfang also am anfang steht man sich
gegenüber ja und dann zu entdecken was
ein miteinander verbindet aber jetzt
bitte ich euch stellt euch bitte diese
beiden punkte
mein magnetisch vor so als ob die einen
drang hätten aufeinander zu sich zu
bewegen was passiert dann mit dieser
linie ist hier immer noch eine
verbindung
also
frauke schreibt dass das eine schwingung
ist zwischen den beiden und gar nicht
eine harte linie man könnte das sich
jetzt vorstellen wie so ein gewichte von
gewichtheber machen würde natürlich
dagegen druck entstehen und sie kämen
nicht zusammen es könnte aber auch eine
lockere linie sein und diese lockere
linie sorgt dann dafür wenn man
aufeinander zugeht dass sie ja dass sich
einfach zusammen kommen sich einig
werden oder was die auch überdehnt wird
das ist man auch die andere richtung
auseinanderstreben kann
ja und ich glaube das ist
der sinn dieser verbindung ist eben
nicht nur verbindung wir denken
tatsächlich in unserer kultur wenn zwei
dinge nebeneinander stehen dass sie
ursprünglich getrennt sind voneinander
und deswegen denken wir uns gerne linien
als verbindung aber
angenommen die beiden hätten einen drang
aufeinander sich zu bewegen dann würde
diese linie an der trennung bedeuten sie
würde dafür sorgen dass die beiden auch
getrennt bleiben
symbolisch gesehen heißt zwei eben nicht
immer nur verbindung 2 kann auch
trennung bedeuten sowie in der
astrologie die opposition ja auch heißt
ich bin genauso stark wie du ja wir
stehen uns genau gegenüber klassische
situationen vollmond sondern muss stehen
sich gegenüber sie sind beide gleich
groß sie strahlen beide und herrschen
über zu gleichen teilen über den
nachthimmel ist geschickt nur bei
opposition sonne mond sonne geht unter
sie teilen sich die hälften des tages
also diese linie ist nicht immer nur
eine verbindungslinie sondern sie sorgt
auch für trennung und darum ist die 2
auch als entweihung der beginn der
individualität ich bin anders als du ja
ich bin nicht wie du trotzdem fühle ich
mich angezogen und diese schwingungen
die man da erlebt dieses alt ausatmen
habe ich gerade gehört das ist etwas was
die zwei immer mit sich bringt wir sind
immer auf der einen seite interessieren
wir uns für unser gegenüber und
versuchen um die ergänzung zu gehen in
die verschmelzungen die verbindung aber
es ist auch wichtig dass wir immer
wieder in das auseinandergehen dass wir
immer wieder uns selbst spüren und in
diesem trennung und verbindung glaube
ich das ist in diesem bild finde ich für
mich das kernelement da zwei
schön gesagt
hast du noch was dazu ergänzende liebe
kirsten ich glaube das ist allen klar
geworden hier
so ich habe mir mal was ich noch habe
die kerzen warum sonst jeder baum des
lebens schon wieder der war letztes mal
schon da ja ich weiß du spielst ja gerne
auf den baum des lebens anders macht
aber auch sinn wenn wir uns mit der
numerologie auseinandersetzen nochmal
kurz vorab ein gedanke was letztes mal
auf kita coras erwähnt dass er die einst
eigentlich nicht als zahl sieht ich habe
dann wäre als du das geld letztes mal
gesagt ist auch noch mal darüber
nachgedacht ist unsere jetzige
hauptsprache die der dass der computer
eigentlich immer aus null und eins
besteht demnach eigentlich aus auszahlen
die nicht wirklich zahlen sind dann muss
ich auch immer für mich philosophisch
drüber nachdenken aber
die 2 nach dem pädagogischen ist dann
auch tatsächlich die erste zahl sagen in
der bewegung ins spiel kommt und beim
baum das leben des lebens ist das nichts
anderes
wir haben oben klettere die krone ihr
erinnert euch diese c4 c4 abglanz gottes
fähre sonst etwas in der übersetzung
kommt aus dem dreifachen nichts
manifestiert sich durch welcher art auch
immer und würde jetzt ewig vor sich hin
wabern also gerade diese wird zu mit
einem silber weißen licht sich
vorgestellt dass sich unendlich weit
ausdehnen kann wenn nicht wir wissen
nicht genau wie das passiert durch einen
magischen akt schock mal entsteht
schoppmann und interessanterweise
christopher jetzt gleich nach rechts und
nicht nach links
es ist richtig nur das eine ist links
und das andere ist recht ich weiß nicht
was rechts und links rechts und links
das riecht doch gesagt jetzt
also er geht nach rechts weil wir uns ja
mit einem hebräisch jüdischen system
auseinandersetzen und da liest man in
die andere richtung wir würden
automatisch erst mal in die andere
richtung runter laufen beim lebensbaum
aber das geschieht hier nicht also wir
gehen aus irgendeiner durch einen
magischen
transformativen akt entsteht auf einmal
die zweite sophia schock mal übersetzt
so was wie weisheit und auch die können
wir uns vorstellen als eine ziemlich
ausgedehnte wabernde energie die
energien auf der rechten seite des
lebensbaumes sind alle er immer
ausufernd und
die
ja die gibt dem licht der ersten safe
ihrer erst einmal einfach eine richtung
können
ohne diese zweite würde täter immer vor
sich hin wabern auf ewig und es braucht
gerade wenn wir an entwicklungen von
irgendetwas in unserem leben denken dann
irgendwann einen weiteren punkt noch
dazu kommen auf einer zeichnung um
aus diesem gewebe etwas entstehen zu
lassen auch was du gerade gesagt dass
mit dem auseinandersetzen und so weiter
bis sich dann weiterentwickelt erfahren
wir dann weiter durch diesen lebensraum
schreiten aber jetzt erst mal der
gedanke dass wir in der 2 eine eine
richtung erhalten dadurch dass sich
etwas dazu gesellt wege uns
auseinandersetzen müssen also ich glaube
das ist so das was finde ich jetzt sehr
spannend weil für mich bedeutet dass die
zwei ermöglicht uns auch aus richtung
also ich bin sozusagen nicht in meiner
eigenen ursuppe sozusagen völlig
unausgelastet wahre ich so vor mich hin
das ist so ein zustand den alle kennen
also man könnte auch sagen der zustand
von peter ist ein zustand den gott gut
aushalten konnte aber auch nicht so gut
irgendwie hat es ihn auch bewegt dazu zu
sagen
auch ich möchte nicht allein sein und
auch ich möchte meine energie auf
irgendetwas ausrichten aber wenn ich
sage ich möchte mich etwas ausrichten
dann brauche ich auch einen gegenüber
ich brauche den punkt auf den ich mich
ausrichte und ich glaube dass es so
dieser moment in dem wir eine absicht
entwickeln und wo wir sagen
in der in der
klasse sich gerade einen kaffee
verschüttet aus seiner kostbaren
freimaurer tasse eines war das wasser
das wasser
das wir dass wir sagen wenn wir uns
ausrichten auf etwas dann dann
müssen wir sozusagen erstmal einen teil
von uns auch nach außen projizieren und
dem sozusagen wie etwas neues betrachten
diese dieser also ich glaube dass das
das entscheidende ist bei der zahl 2 ist
das wie eine aus richtung erzeugen aber
interessant ist ja dass sabina relativ
parallel entsteht und wir haben ja hier
schon eigentlich diese figur die ich
gezeigt habe die wiederholt sich ja ein
baum des lebens und dass sich das jetzt
der tiefen möchte dreimal auf drei
ebenen haben wir diese diese polarität
die da entsteht und wir werden
vielleicht das nächste mal ein bisschen
über die polarität nachdenken die sich
dann baum des lebens ergänzt aber ich
möchte auch gar nicht so viel bei der
kabbala bleiben
denn
das wäre jetzt ein moment wo wir kurz
schon was erzählen wollen können wollen
wir dass christopher das ist deine bühne
hier
also ich wir haben ja das letzte mal
über die kamera gesprochen und einige
von euch haben gesagt das würde sich
sehr interessiert und die kisten hat ja
auch einen kurs der sehr spezialisiert
auf tacho ist und wir haben dann
beschlossen
dass wir auch in der geheimes akademie
einen kabbala kurs beginnen werden und
das dauert gar nicht mehr lange die
kabbala natürlich in verbindung mit dem
tacho also nicht so ganz abstrakt
sondern wenn kirsten und ich etwas
zusammen machen dann versuchen wir es ja
sehr stark in die bilder ebene zu
bringen und da wird natürlich der terror
eine rolle spielen also ihr werdet in
kürze und zwar ein sehr billiger kürze
erfahren dass wir einen
kurs haben die
mystische kabbala der mystischen kabbala
heißt und lasst euch mal überraschen es
wird eine ziemlich spannende
angelegenheit und wir werden den baum
des lebens bereisen sowie die turnfest
reise wird nicht nur eine reise seien in
unser kopf sondern es für eine reise
seien auch für unser herz und für unser
gefühl und für unsere empfindungen weil
so lasst euch da mal überraschen so dass
aber jetzt erst mal nur so eine kleine
werbeeinblendung denn es geht nun in
einem affenzahn weiter mit der 22
ich habe natürlich lässt man habe über
den magier philosophierte über den
narren und den magier jetzt aber gab es
die hohepriesterin oder wie auch immer
sie heißen mag
dazu müssen wir nochmal zum markt
zurückkommen wir haben auch über die
asse geredet ich nehme an du hast heute
auch wieder die 2 bereitgestellt
bei den assen und beim magier geht es
darum dass wir
inspiriert sind ein impuls haben etwas
ausdrücken wollen das projekt in uns
entsteht ihr kennt das sicher alle da
sind so der findungsphase und sind ganz
begeistert davon und sagen da kann ich
jetzt noch nicht drüber reden aber
dann irgendwann kommt der moment wo wir
nicht mehr an uns halten können und es
nach draußen bringen sowie christopher
jetzt zb grad in kavala kurs angekündigt
hat oder wie ihr dann irgendwann sagt
ich bin in den typen verliebt oder aber
ich würde gerne das und das tun und dann
steht es im raum
und sofort werdet ihr feedback bekommen
die einen sagen super geil die anderen
sagen was ist denn das für crêpes idee
und das ist eine crêpe idee kritisieren
das als deutschen wort vermeiden wollen
ist englisch du meinst nicht klappt
sondern er da
also die bahn ist dir die kraft
und
das ist die energie der 2
auf der ebene des tarot können wir sagen
der magier der ja doch
unseren unseren geist auch symbolisiert
das was wir im leben erlangen erreichen
wollen er muss jetzt sich mit der zwei
auseinandersetzen die eine kollektiv
energie ist das sind dann so fragen wie
passt das was ich machen möchte in den
zeitgeist
inwieweit nutzt das was ich tue der
nicht unbedingt der gesellschaft aber
dem den kollektiv da hat es keinen
erfolg haben in dieser qualität und vor
allem auch auf der persönlichen ebene
entspricht es dem was ich als meinen
seelen plan bezeichnen möchte also als
dann entspricht das dem was meinen
talenten entspricht und auch dem was
ja vielleicht meine berufung ist denn
die hohepriesterin auch darüber haben
wir geredet schaut euch bitte nochmal
die folgen von tarotkarten an dazu die
hohepriesterin ist auch ein symbol für
unsere seele
also
seele und zwei hängt eng zusammen
wir kriegen immer von der dreiteilung
auch körper geist und seele
wenn ich jetzt mal so für mich denke
dann wird der magier der geist die
hohepriesterin die seele und nachfolgend
ja sowohl herrscher als auch
herrscherinnen sind körper der körper
genau ja also so ergibt das sinn ja
wir können auch denken wenn ich das so
sagen darf das ja reine geist der nagel
ist das ist wann die die markierer haben
den narren auch als denn den geist vor
der inkarnation betrachtet eben bevor er
über den abos springt und magier und
hohepriesterin werden ja auch gerne als
das himmlische paar bezeichnet also die
sind dann eher die die seelen
komponenten die einer einer der vielen
anteil der auch was will für sich selbst
hier schreibt gerade für das eigene und
für das wohl anderer und die
hohepriesterin ist eher so dass auch
allen nützt bei dieser ganzen sache
ich suche gerade schon mal im
raid die entsprechenden karten raus dass
die gucke ich hier gerade so in der
anderen richtung falls ihr euch hat denn
ich möchte gerne natürlich auch in die
symbolik des tarot jetzt langsam
übergehen und wir haben jetzt die
hohepriesterin als die zahl 2
ich schalte mal vielleicht ohne
hoffentlich gelingt mir das jetzt hier
gerade
einmal gut dann mache ich dann so
herzens mensch schreibt was von der
waage wir haben auch die karte
gerechtigkeit im tarone die er mit der
waage gestellt wird hier geht es gar
nicht so sehr um
ausgleichende gerechtigkeit wie das
durch die waage in auf der karte
gerechtigkeit dargestellt wird sondern
eher um so einen inneren
seismographen also ist das wenn ich
jetzt was ich in mir gespürt habe wenn
ich nach außen trage wenn ich feedback
bekomme wenn es in resonanz mit anderen
geht ist das dann noch für mich stimme
ich und mein mann ist in welt ich glaube
wir werden nachher noch so ein bild dazu
sehen
dass
klar wird dass diese dieses thema der
zwei hier eher so ein thema ist von
einen ausgleich finden zwischen innen
und außen zwischen der was ich will und
in dem was in der umwelt tatsächlich
möglich ist und dass man könnte sagen
systemisch gesehen ist es das grundthema
der feedback schleife also bitte den
magier auch so zeigen dann würde ich
gerne mal was erklären ja also wenn wir
uns den magier ansehen der ist so
ausgerichtet dass er wirklich oben und
unten miteinander verbindet der ist ganz
damit beschäftigt die energie des
göttlichen
nach unten zu schicken und auch nach
oben aber vor allem zieht er mit seinem
magischen starb das nach unten während
die hohepriesterin
seitwärts ausgerichtet ist horizontale
sie sitzt zwischen zwei
zwei säulen die qualität repräsentieren
wir sehen auch sehr deutlich dass da der
lebensbaum im hintergrund gezeichnet ist
also angedeutet durch diese granatäpfel
auf dem vorhang und wir sehen aber auch
dass sie noch viele andere komponenten
hat sie ist er mit dem mond verbunden
mit der dreifachen mond krone auf dem
haupt sie steht auf dem mond und sie hat
in ihrer auf ihrer brust 1 gleich
schenkel iges kreuz was natürlich
einerseits für die vier elemente steht
auf der anderen seite auch zeigt ich
übernehme diese energie des magiers und
ich arbeite jetzt sowohl sie als auch so
man könnte ja sagen wenn ich es mal ganz
kurz auf die symbolik bei der
hohepriesterin eingehen kann ich finde
ich sehr interessant gerade was das
thema 2 angeht und das thema zwei zu
verstehen also erstens haben wir
natürlich viele hier die freimaurer
symbolik drinnen liebe kirsten den boas
und
nachdem
die beiden sollen das sind die beiden
sollen die vor dem tempel
salomons gestanden haben sollen die sind
ja angedeutet als schwarze und eine
weiße säule also die polarität die
gegensätzlichkeit aber beide säulen
tragen denn nun das gleiche dach könnte
man sagen also im grunde genommen ist
hier dieser zusammenhang zwischen jede
seite steht für sich sie ist ein
getrenntes element aber sie verbindet
sich in ihrer funktion also so könnte
man das thema trennung verbindung auch
darin sehen und natürlich gibt es auch
eine verbindung durch den vorhang
zwischen den beiden und die beiden
säulen die sind natürlich auch
entsprechenden beiden hälften die beiden
seiten das kabbalistischen baum des
lebens warum des lebens aber auch die
beiden spitzen der mond sich ist
natürlich eine zweiheit
um auf total krass noch mal
zurückzukommen
die zwei ist nicht nur die erste zahl
sind es doch die erste gerade zahl und
damit ist sie eine weibliche zahl die
geraden zahn galten als weiblich die
ungerade zahlen als eher männlich wobei
die bitte männlich und weiblich nicht
unbedingt auf das biologische geschlecht
beziehen müsste auch bei pythagoras ja
er sagt weiblichen zahlen schlecht sind
und
die männlichen gut also den wert auf das
cargo ist also schlecht geschlechtes ich
hoffe da habe ich so hofften gar nicht
hingehen
nun ich habe diese schwelle
überschritten
ich habe diese schwelle überschritten
man merkt schon die zwei funktioniert
aber
die ersten dies wird uns nicht in zweien
denn ich bin völlig deiner ansicht die
dahinter sichtbar wird dass das
natürlich der blöde pythagoras ist und
wir werden noch sehen dass pythagoras
hier eine sehr
eigene vorstellung von männlich weiblich
hat die wir nicht heilen natürlich und
dennoch können meinte ich natürlich eher
dass wir heute da viel weiter und reife
sind als pythagoras und natürlich wissen
dass männlich und weiblich maximal
innere anteile von jedem von uns sind
und ich glaube die entscheidung ist sehr
lustig
meine füße zeitung aber xanthippe wagen
habe ich nicht die folklore sondern von
sokrates oder
ihr habt mir wissen ja gar nicht dass
pythagoras gesagt hat weil er nichts
aufgeschrieben habe ich seine schüler
müssen wir auch noch dazu sagen um
wieder ein bisschen zu
es ist so wissen sowie in der papst
interpretiert christus oder petrus ist
ja auch so einen dann wir wissen ja gar
nicht dass petrus sagt wirklich im sinne
von christus war und vielleicht ein paar
pythagoras völlig anderer ansicht
dieses in diesem sinne
erlauben wir uns an dieser stelle dass
wir sagen also die zwei ist schon eine
weiblichere zahl aber bitte verwechselt
das jetzt nicht in irgendeiner form mit
dem biologischen geschlecht sondern
nehmt es als einen inneren anteil von
qualitäten die wir landläufig als
weiblich bezeichnet so ich glaube ich
habe es ganz gut hingekriegt ja
noch etwas
jetzt bin ich völlig aus dem konzept kam
liebeck erst jetzt soll ich tue und die
nächste karte erhält somit euch mehr
denn machen
im moment
muss natürlich erst mal ich war es
gleich dieses bild weg und zeigt ich
schon mal das nächste bild ich habe
nämlich hier die das erst noch mal her
getan ich möchte mich jetzt mit dir
gerne kirsten durch die vier farben des
tarot gehen und aber keine kleinere
prise machen dazu
woher wir kommen die wir fangen mit den
stäben an ich gehe sozusagen nach der
reihenfolge wieder vor feuer wasser luft
und erde ihr wisst ja aus dem okkulten
bereich kennen und da haben wir das
letzte mal gehabt eben das sieht man
dieses feurige element vielleicht an
diesen stehen und wenn wir das jetzt
in die nächste karte also wir haben hat
diese diese stärke wie können wir das
zusammenfassen dass das ist sozusagen
kraft pur könnte mir noch sagen oder es
ist der beginn von etwas
ich hatte das letztes mal verglichen mit
dem wort gottes
es werde licht
und dann entfaltet sich die schöpfung
und in allen assen wird das
widergespiegelt auch durch die hand
gottes die wir gesehen also hier ist es
ja kann es eine andere hand seien aber
gerade wenn wir uns das weight misst
awer ansehen ist auch eine schöne
polarität die terrors von crawley und
weight die ja auch immer eine frau mit
gedacht bekommen
also da wird ja eine weiße göttliche
hand dargestellt dass das können wir
damit zusammenbringen und jetzt wird aus
diesem einzelnen es wird ein doppel
starb
aber hier im
trude marseille natürlich nur zu ihrer
information
ich werde euch gleich aber auch noch dem
stab im raid zeigen ich liegt das schon
mal bereit aber erst möchte ich gerne
mit euch über die doch zunächst
scheinbar eher schlichtes symbolik der
masse tarotkarten bei den kleinen
japaner
einen gedanken machen aber wie ich finde
wenn man sich mal nur pur auf diese
gestaltung einlässt da kann man doch
einiges wieder herausziehen für sich
ja ich lese hier gerade schon vergleiche
zur ohne
zweifel dass das dann die intention der
menschen war die diese karten gemacht
haben weil sie aus einem anderen
kulturkreis kommen aber
auf jeden fall weiß ich ja auch gar
nicht was gebe bedeutet das findet am
nächsten aber was wir hier sehr schön
sehen ist dass wir einerseits diese
opposition haben die wir eben
angesprochen haben dieses
auseinandersetzt nach gleichzeitig eine
verbindung
das ist das was auch automatisch
passiert wenn wir uns mit jemanden oder
etwas auseinander setzen bringen wir es
uns ja auch mehr also wir wir brauchen
auch ein krasses kritisch dass twitter
gegenüber
position zu beziehen und je krasser dass
es was uns entgegen schallt umso besser
werden wir unsere eigene pause mission
finden können und dadurch kann man dann
aber auch vielleicht dann herausfinden
wo man mit anderen übereinstimmt und wo
nicht wird jetzt als waren ich versuche
gerade die gbo gerade mal herauszusuchen
herzens mensch nicht die der sondern die
herzens mensch schreibt dass da auch
eine schnittstelle entsteht genau das
ist ne das ist ein bisschen genauso
schön christoph als sie cool aus
dass die ohne gebe ich finde interessant
den gedanken auch wenn das natürlich
unterschiedliche kulturkreise sind wir
können mit 100 also mit fast
hundertprozentiger sicherheit davon
ausgehen dass die macher des themas ich
nicht habe von rund inspirieren lassen
aber die symbolik ist ja universell das
ist ja nicht etwas was jetzt nur die
runen vorgeben die route verbindet ist
allerdings mit dem thema geben gabe und
mir ist noch eine andere route dazu
eingefallen die ich auch nicht
uninteressant findet zwar ist das die
nazis die zwei gekreuzte stäbe zeigen
und ich möchte euch gerne ein bild
vorstellen dass mir spontan eingefallen
ist zu diesen beiden schrieben und zwar
dieses hier
zwei stäbe die gekreuzt werden sind
natürlich auch ein symbol des kampfes
immer so viel also das heißt
manchmal werden schwerter gekreuzt aber
ich wollte keine schwerter zeigen damit
es nicht zur verwirrung führt mit der
farbe schwert aber natürlich kann man
eben auch stäbe kreuzen und es ist eine
gängige kampfes praxis und ich finde an
so einer stelle ist diese gegnerschaft
beiden stehen durchaus vielleicht
gegeben oder siehst du das anders
christen finde ich sehr passend und es
ist ja auch gerade bei diesen kreuzen
der stäbe wichtig diesen druckpunkt auch
zu entweder zwischen beiden wird damit
überhaupt irgendwie kräfte messen
stattfinden kann
kräftemessen ist glaube ich ein ganz
wichtiger punkt ein kräftemessen
ich hab das doch mal die maus ist die
für mich da passt es noch ein bisschen
treffen da ist weil einer durch kreuz
gewissermaßen mit seinem stab mein weg
und stellt sich mir in den weg also ein
gegner es ist die opposition
letztendlich daraus kann natürlich co
kreationen werden also die gekreuzten
energien der städel kam natürlich dazu
führen dann wäre es ihr die gewo dass
daraus etwas schöpferisches entsteht aus
dem kampf miteinander dem ringen
miteinander
entsteht möglicherweise etwas was dann
eher ins gleichmäßige geht und dann
haben wir auch das kreuz das die
hohepriesterin ja auf ihrer brust trägt
oben und unten miteinander verbinden und
dann entsteht sozusagen auch ein
gleichgewicht der kräfte das kann nach
außen strahlen in alle himmelsrichtungen
dass man so als idee
kirsten ich lese hier gerade
astrologisch bezüge gibt sie bei den bei
den kleinen acker in dem fall schlagen
gibt es die zwei der stäbe hast du sie
von wake ja moment ich zeigt sie jetzt
mal
die zwei der stäbe von raid zeigt dass
auch sie ist mars im widder zugeordnet
hier kann man schön erkennen wie die die
bilder empfangen haben oder geschüttelt
haben oder sonst etwas
man hat nämlich die energien der großen
arkana dann versucht in die kleine
kammer zu malen was ist zugeordnet den
turm um den großen arkana
wieder dem herrscher und wir sehen hier
einen wir haben herrschaftlich
aussehende person auf einem turm
und es ist quasi die erste karte im
tacho
die
ja die das spiel eröffnet wir hatten ja
gesagt asse sind wurzel energien und die
zwei der stäbe es halt diejenige die
auch den untertitel herrschaft trägt das
geht irgendwie jetzt ums erobern bei
dieser rate es interessant dass dort wo
das maria tarot noch die stäbe kreuzt
wie er hier so etwas haben
mir erscheinen die stäbe hier er wieso 2
ja diese bild praktisch den rahmen einer
türe eines portals durch die dieser
herrscher der nun schon die weltkugel in
der hand hält
man beachte hier die aktuellen
konnotationen dazu und sich unüberlegt
in welche richtung richte ich nun meine
aufmerksamkeit auf das thema ich suche
mir ein ziel ein gegenüber wird her wie
du es jetzt hier sagst gerade
angedeutet
da reicht die assistenz noch etwas dazu
der hier gerade christen für kurze zeit
abgelenkt hat das wäre eine zwei harten
kurs gegenüber kann mir hier aktuell
nicht passieren aber
passen uns zurzeit zu zwei ich hoffe
dass das schönste kriegt mehr kaffee
mehr kaffee und ich will auch mehr kraft
so ist der und kriegen dass sie an
kriegen es nicht
ja da ist auch so der blick der so in
die ferne da haben wir dieses
gegenüberliegende aber es ist nicht ganz
so isst du ich finde interessant dass
das maß und wieder zugeordnet ist weil
es entspricht eher dem
sich schlagen den ritter bild was ich
vorhin gezeigt habe aber hier wird es
gar nicht so
es ist der beschluss
nach der eroberung aber es ist durch die
energie der zwei die ja eher so eine
wabernde zweifelnde energie ist
noch nicht klar ob die person dann
wirklich das machen kann oder nicht das
ist eine zögerliche
energie die sagt ich möchte ich will
aber wie mache ich denn
ich kann mir vorstellen dass das
zwischen den beiden stehen baut sich
gerade so einfällt auf das kommt mir so
vor und in dieses feld stellt er sich
und er ist vielleicht hin und
hergerissen auch er ist vielleicht auf
der suche nach einem objekt der begierde
er hat ja auch den roten mantel die rote
karte also feuriger marie sicher kann
man ja gar nicht sein dass er hat was
vor aber wir werden über seine pläne
noch nicht wirklich informiert sodass
die weltkugel natürlich sagt er strebt
höhere seien auf jeden fall als dass die
karte der
großen projekte man so hat im leben und
gleichzeitig sagt sie aber bitte
mach dir doch mal ein bisschen kleinere
ziele meilensteine meinetwegen damit du
überhaupt voran kommt weiß ist auch eine
karte das haben wir oft bei den 2 eine
stagnation weil wir eben nicht weil
unser impuls aus den assen gebremst wird
und das ist immer so der test will ich
etwas wirklich
nicht nur darüber ok
gehen wir zunächst
wieder aus der kirche vom letzten mal
dieses über fließende wasser sieht man
hier schon im karo de marseille fließt
schon aus den ecken und kanten aus dem
kelch heraus wir haben ihr das element
wasser während das element feuer
entstehen er für die willenskraft für
den willen etwas wollen steht geht es
hier beim wasser er auch um das thema
gefühle und das ist der kirche
wie würdest du in einem wort sagen dass
wir so das wichtigste stichwort beim
asta kirche
der integration inspiration befruchtung
ja sowas
und jetzt beobachtet mal was passiert
wie die zwei der kirche um gesetze dem
teatro de marseille
ja also auch hier sehen wir ja
interessanterweise dass hier keine
solche verbindung da ist wie du sie
eingangs beschrieben hast oder wie sie
auch bei den zwei der stäbe feststellen
konnten sondern die hier haben wirklich
die möglichkeit auseinander zu schreiben
oder wieder zusammenzukommen je nach
die anziehung
wird nicht durch etwas reales
greifbares
dargestellt sondern das ist er auf einer
anderen schwingungs ebene würde ich
jetzt mal so übersetzen grob also auf
alle fälle zwei kirche wir haben da so
eine arthrose die zwischen den beiden
steht das ganze kommt so aus einem
grünen grund hervor da wächst etwas also
außer bei kann etwas entstehen es wächst
etwas nach oben oder wirkungs zwei
fischlein in der typischen
darstellungsform der sogenannten delfine
ich weiß zu sehen den viele nicht aus
dass es mir bewusst aber in der
kunstgeschichte nennt man diese
darstellungsform delfin und die findet
ihr ganz häufig vor allen dingen in der
renaissance da sind dass sie diese dvd
stellungen und obwohl da haben wir
dieses thema der verzweigung ja also die
zwei hat ihre wurzel in der einheit aber
sie verzweigt sich nach oben und dann
wieder zusammenzuführen und im grunde
genommen ist es die herz bewegung also
wir haben hier so ein herz das ich
bietet könnt ihr das nachvollziehen so
ist zwar ein zweig sich wie ein herz
aber das herz beugt sich wieder oben
zusammen und es kommt doch wieder zu
einer begegnung und diese herz bewegung
ja die wie ein herzschlag ist die kann
man immer wiederholen deutet genau das
an was ich vorhin bei verbindung und
trennung der zwei meinte es gibt immer
einen ausgangspunkt es gibt immer ein
moment der trennung aber auch einen der
verbindung wieder nur es muss diese
bewegung immer geben dieses dieses
voneinander weg aufeinander zu wie also
eine gut gehende beziehung und kirsten
wird das sicherlich bestätigen besteht
darin ja ich meine wer eine gut gehende
beziehung hat kann gut keine gute
ratschläge geben dazu aber ich vermute
mal du wirst mir bestätigen dass eine
gute beziehung darin besteht dass man
auch ab und zu mal eigene wege geht um
sich dann wieder zu verbinden also nicht
so symbiotische aufeinander zu hocken
und irgendwie zu sagen hatte entsteht
dann oft ihr so das gefühl man wird vom
andern okkupiert vom anderen dessen man
verliert seine eigene identität
allerdings wenn man immer nur seine
eigenen wege geht und nicht wieder
punkte schafft an denen man zu zweit 1
sein kann dann ist das auch nicht das
wahre das ist das große kunststück einer
gelungene beziehung die ich finde habe
ich das schön zusammengefasst es hat mir
ganz schön zusammengefasst juhu
und deswegen mein bild jetzt dazu oder
faktum zuerst was ich habe wir gucken
sie vielleicht noch die weltkarte anja
aber erst sehen wir noch ein bild dazu
okay sie
habe ich deine der traum den jeder art
von in der partnerschaft aber das sind
die beiden kirche wieder siehst du sie
ja ja ich sehe das schon aber es ist
wirklich sehr tief
ja also was wolltest du uns nicht zu
diesem bild sagen ihr war christopher
was sollte ich sagen ich weiß nicht
vielleicht bin ich einfach hoffnungslos
romantisch
ja ich muss auch sagen ich bin ja da
abgeklärt sagt ich habe die romantik
noch nicht verloren kirsten ja es ist
passt natürlich sehr astrologisch
gesehen ist die karte ja - im krebs
zugeordnet und da passt so ein bild von
der gut wusste doch zugeben ich meine
paris l&#39;amour toujours und die stadt der
liebe
zwei die sich einander zuprosten und wir
werden bestimmt gleich erleben wie er
ihr eine natürliche er ihr einen
heiratsantrag macht denn wenn wir schon
beim kitsch sind dann muss diese erste
position ich vom mann ausgehe superlight
kirsten wenn ich dich jetzt hier wieder
an einem wunden punkt berühre aber
ist es nicht einfach so wir merken schon
also die beiden sind abfluss sitzend
natürlich die szenen und rosen sind
schon bereitgestellt also ich glaube
hier geht alles gut und ich habe mir
gedacht ich habe lange überlegt welches
bild ich suche aber jetzt zeige ich dir
mal das leitbild ist für dich natürlich
keine überraschung aber
ist das nicht sehr ähnlich
auf jeden fall was man hier finde ich
sieht auf dieser karte ist die
verbindung von berger sieht ein bisschen
aus wie der name ja von der kleidung her
und der hohepriesterin aber auch sehr
ähnlich ihr und der austausch zwischen
dem worüber wir eigentlich ganz gut
gelesen er geredet haben dieses eher
logos mäßige und das emotionale die
jetzt noch wenn man dazu kommen eine
verbindung schaffen vielleicht auch
heilung bringen wir haben ja den kanus
und
der kapitän steht nicht für heilung aber
diesen geflügelten löwen der für mich
irgendwie sagt ich kann hier in dieser
situation
verbindung eingehen die
verbindlich ist katholisch aber
gleichzeitig auch heilung für mich
selbst erfahren das ist immer was ich
bei gloria fehlt natürlich der
eiffelturm im hintergrund
ich hätte fast gesagt weil den gab es
damals noch nicht stimmt aber nicht
hinten aber ich nehme mal an dass man
bewusst darauf verzichtet hat man lebte
ja mit dem base mit tara aus der zeit
des mittelalters heraus und auch an den
kleidungen sieht und da gab es nicht
aber ich bin sicher man würde den
eiffelturm im hintergrund sehen wenn das
modell worden wäre ich finde interessant
übrigens auch die dass ihm der ktc oz
abgebildet wird die beiden schlangen die
sich überkreuzen das ist auch so eine
wellenbewegung wieder trennung
verbindung trennung finden trennung
verbindung und das ganze soll
energetischer fluss zwischen den beiden
man beachte übrigens es ist eben dass
sich zu puste aus zwei kirchen wenn wir
jetzt zb eine hochzeit kate nehmen wird
es wäre ja nur einer da würden beide aus
einem kelch trinken oder wenn man sagen
würde tristan und isolde die kriegen bei
der aus einem kelch
aber hier haben beide schon ihren
eigenen cache also da ist schon angelegt
wir verbinden uns in der geste in dem
was für toni brüsten und zu aber wir
verschmelzen nicht miteinander ja also
weiß ich ob das jetzt zu überkandidelt
interpretiertes kirsten aber da ist
schon so was wir sind im moment des
gegenüber science aber wir sind wir
wollen ein paar vielleicht werden ja
aber wir beobachten und es noch auch ein
bisschen
also traditionell wird diese karte als
verlobungs karte betrachtet eine
verlobung ist ja noch nicht verheiratet
da ist was wahres dran liebe kirsten
das stimmt so jetzt will ich mal sagen
gehen wir mal zurück in die präsentation
und verlassen dieses wunderschöne bild
von dem charlies großmutter gesagt hätte
wie hast du&#39;s geschrieben das läuft ja
der schmalz aus dem bildschirm
kommen wir in die realität erschwerter
ihr seid selber schuld jetzt kommt die
nüchterne realität die das asta
schwerter verkörpert stichwort könnte
man sagen geist gedankenwelt
verdanken und schärfe des verstandes
sowas ja beginnen eine
idee ich habe eine idee muss das ist der
moment wo bei daniel düsentrieb die
glühbirne angeht
witali hat die frage noch eine
interessante bemerkung greift ihr da
eigentlich nach ihren kelch der
schlingel stimmt ich muss das jetzt ganz
kurz zeigen schon mal her naja er führt
die zusammen er seine miete der man muss
ja den heiratsantrag machen habe ich
gerade gehört
und sagt hier kommen lasst uns die
nordies schreibt die kirche zusammen
damit meine flüssigkeit in deine
übergeht winter kirsten hat nordens
geschrieben da kann ihres stücks
fernsehen
am sonntag ich weiß nicht was glück
assoziationen hat ich habe da keine
nicht leider abgestürzt ja sehr schade