{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=_w7Xub_w54k","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Die Rune ANSUZ und ihre spirituelle Bedeutung ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Abend zusammen
es ist Samstagabend
und praktisch im Vorprogramm zur
runenwoche gibt&#39;s wieder mal einen
impput von meiner Seite aus zu den Runen
ganz allgemein es gibt ja eine Serie die
ich begonnene habe mit der Rune
mit den Rune des älteren fuak und ich
wechsle noch mal ganz kurz hier den
Rahmen damit ich nicht ganz im Gemüse
Sitze denn das
passt zwar zur Adventszeit zu den
losnächten aber die Serie soll ja
zeitlos sein also noch
einmal ja wir sind
obwohl ich natürlich jetzt gerade noch
dran denken muss ich bin ja total
eingeschneit hier mir bleibt ja fast gar
nichts anders
übrig ja die wetterverhält
haben uns heute ganz schön auf Trab
gehalten es hat also wirklich
durchgeschneit und ja es sind so gut ich
glaube ein Meter haben wir mittlerweile
geschafft an Schnee ich bin froh dass
ich noch zur Tür rausgekommen bin aber
auf der anderen Seite hat mich das
natürlich heute dazu gebracht mich mehr
in mich zu gehen und mehr die Wärme zu
genießen im Inneren natürlich habe ich
auch die Vögel versorgt ihr wisst ja wie
sehr sie mir am Herzen liegen die die
gerade bei diesen
Witterungsverhältnissen nicht so
glücklich sind und daher sehr dankbar
sind wenn man ihnen dann den ein oder
anderen
Futterplatz den Futterplatz zuweist ja
die Bilder aus Bayern sind hübsch bei
uns ist sozusagen alles zum Erliegen
gekommen ganz München liegt flach keine
Züge fahren mehr keine Flugzeuge fliegen
mehr eigentlich ganz schön ja beim Thema
fliegen Vögel sind wir aber eigentlich
schon bei dem was uns der heutige Abend
beschert denn es geht um die Rune ansus
wir sind jetzt angekommen in bei den 24
Runen des älteren fark sind wir bei der
Rune mit dem Lautwert a angekommen also
wenn ich zähle fehU Urus furisas ansus
also wir sind bei der vierten Rune
angekommen und dieses wird ja landläufig
mit dem Göttlichen in Verbindung
gebracht also ansus heißt so viel wie ja
das Göttliche da klingen die Asen mit
asenen Asen es gibt eine Theorie die
besagt dass die Rune dass der Name ansus
sich von sogenannten pfalgöttern
herleitet tatsächlich habe ich so etwas
schon gesehen ihr vielleicht auch in
irgendeinem Museum vielleicht mal dass
unsere Vorfahren ihre Götter auch in ja
in fählen die sie dann irgendwie auch
grob beschnitzt haben und ihnen auch
menschlicheestalt gegeben hab haben
verehrt haben und dass daher der Name
ansus letztendlich kommt also von einer
Wortwurzel der auf solche holzpfäde
zurückgeht ich habe sowas mal gesehen
als ich im Baltikum unterwegs war indem
es ja noch eine sehr
lebendige heidnische Szene gibt die
tatsächlich auch
religiöse oder oder Plätze oder heilige
Plätze in der Natur haben die sie für
religiöse Zeremonien verwenden ganz
offiziell und da gab es ich weiß es
nicht mehr ganz genau wo es war so einen
Ort in der Nähe des Meeres am Strand
hinter ein paar Dünen verborgen da waren
so große Holz
Pfähle aufgestellt die die verschiedenen
baltischen Gottheiten verkörperten und
die waren dann oben so geschnitzt ist
jetzt schon schon eine Weile her es war
sehr eindrucksvoll muss ich ganz ehrlich
sagen und etwas ähnliches vermutet man
nehme ich an auch für die germanischen
Götter da der Name ansus der etwas mit
ähm ähm der etwas eben mit einem
holzpfal zu tun hat ja in jeden Fall das
ist jetzt mal so die Etymologie des
Wortes das hilft uns aber zum
Verständnis der Rune erstmal wenig
weiter außer dass es irgendwie mit den
Göttern zu tun hat wir hatten ja zuvor
die Rune thurisas und die Rune thurisas
ist die Rune die uns mit den Wesen in
Verbindung gebracht hat die vor den
Göttern da waren ja die die
gewissermaßen mit der Schöpfung selbst
in die Welt gekommen sind und das sind
die Riesen hier habe ich noch mal die
Rune thurisas für euch damit ihr seht ja
und was bedeutet die thudisas die
thudisas haben wir festgestellt ist so
etwas wie die Vorbereitung für die
Schöpfung und natürlich klingt dieser
germanische Mythos der in der Edda
beschrieben wird von der Schöpfung der
Welt in dieser Reihenfolge auch an also
wenn wir tatsächlich
zuerst da haben wir die ansus wenn wir
zuerst sozusagen die Riesen haben das
sind sie hier sie sind die ersten und
dann kommen erst die Götter dann
entspricht das genau der Reihenfolge wie
es auch in der edder z.B in der
wöllespau beschrieben wird und die
Götter in dem Fall tauchen sie als
Trinität auf Odin Willi und we heißen
sie dort in der
edder erschlagen den urriesen ümia und
aus ihm bauen Sie die Welt HT daher auch
der Gedanke dass die thisas auf der
einen Seite zwar Kräfte des Chaos
bedeuten aber dass in diesem chaotischen
Zustand im Grunde genommen alle
Möglichkeiten vorhanden sind und dann
kommen wir nämlich dann zu ansus und die
ansus ist das Ergreifen dieser
Möglichkeiten so und das Ergreifen
dieser Möglichkeiten das ist ein
bisschen so wie ja wenn ich so eine
Kiste voller bauklötzer habe so stelle
ich mir das vor oder stellt euch so eine
K mit lauter bunten Mosaiksteinen vor
die alle schon die alle fertig in einem
Kasten liegen aber natürlich einfach nur
bunte musiksteine sind oder eine Kiste
bunter Legosteine oder eine Kiste bunter
Bausteine Bauklötze all das ist thudisas
ne alles ist vorhanden ne die Vielfalt
ist da aber alles ist nur möglich und
jetzt kommen die Götter und bauen daraus
die Welt und genau das passiert wenn wir
dann die Mosaiksteinchen nehmen und dann
daraus sozusagen Mosaik Steinchen für
musaiksteinchen ein Bild entstehen
lassen da haben wir schon ein wichtiges
Bild das bei der ansus vorhanden ist
wenn wir also sagen die Götter sind
diejenigen die die Welt entstehen lassen
indem sie die Mosaiksteinchen der
thurisas nehmen und daraus dann ein Bild
konstruieren oder basteln oder
erschaffen schöpfen ein Bild mit dem wir
dann auch was anfangen können thisast
neigt dazu uns eher ja chaotische
Struktur oder für unser Auge chaotische
Strukturen zu hinterlassen und dann
kommt die Götter und schaffen Ordnung
man könnte sagen FAS Chaos Götter ansus
Kosmos und genau an dieser Stelle ist
eine ganz wichtige Frage erst einmal zu
klären wer wer bestimmt eigentlich diese
Ordnung nun wenn wir nach den
Mythologien gehen dann ist es natürlich
meistens das Göttliche dann ist es der
liebe Gott in der Bibel der sagt es
werde Licht und na nachdem man lange
Zeit über den Wassern schwebte wie auch
immer man sich das vorstellen sollte
hatte dann auf einmal das Licht
erschaffen und dann ging das ja
sukzessivel sechs Tage lang in die
Schöpfung hinein der siebte Tage da
wisst ihr ja da ruhte er ja aus muss ja
sehr anstrengend gewesen sein für den
allmächtigen Gott dass er auch noch
wirklich eine Ruhepause brauchte
ja in jedem Fall auch hier finden wir
bei in der germanischen Mythologie
finden wir auch die Götter die
offensichtlich einen Plan haben aber
woher kommt denn dieser Plan wer hat
denn diesen Plan
nun ich habe das mal an anderer Stelle
so formuliert wir können natürlich das
Bild mit dem Mosaiksteinchen nehmen dann
muss derjenige der da schöpft seinen
Plan im Kopf haben ne ich muss
angenommen ich bin jetzt ein Künstler
ich
habe die Mosaiksteinchen vor mir und
dann entsteht von meinem inneren Auge
ein Bild und dieses Bild das setze ich
um und das wird sozusagen dann
entsteht es gibt aber auch das Bild dass
ich sage ne nein das sind gar keine
puzzelsteine sondern das
sind das sind keine musikstein sondern
sind puzzelsteinchen und jetzt haben wir
dann wesentlichen Unterschied was ist
der Unterschied zwischen puzzelsteinen
und Mosaiksteinen wenn ich puzzelsteine
habe dann gibt es am Ende nur eine
Lösung was am Ende rauskommen soll also
das heißt wenn ihr schon mal gepuzzelt
habt also ich persönlich bin überhaupt
kein puzzlean überhaupt kein keine mße
empfinde ich dabei aber viele Leute
finden das ja unglaublich entspannend
Puzzel zu machen ja aber wenn ich jetzt
Puzzle hab dann weiß ich ja schon was am
Ende rauskommen soll ähm und deswegen
fügt sich ein Puzzelstück immer nur so
zusammen dass am Ende ein bestimmtes
Bild rauskommt das ist ein anderer
Schöpfungsprozess als der wenn ich sage
ich habe viele bunte Mosaiksteinchen von
denen ich
vielleicht nur am Anfang eine Wage
Vorstellung habe was am Ende rauskommen
soll in meinem Bild hat sich vielleicht
ein in meinem Kopf hat sich vielleicht
ein Bild manifestiert möchte sagen wir
mal was eine Landschaft eine
sonnendurchflutete toskanische
Landschaft erstellen dann werde ich
natürlich nicht alle Mosaiksteinchen
nehmen beim Puzzle ist es ja so es darf
keins mehr übrig bleiben aber bei dem
miksteinchen werde ich nur die nehmen
die vielleicht auch zu meiner
Vorstellung passen und dann entsteht das
und vielleicht ist das sogar so dass
während ich die mosaikensteinchen
auslege sich vielleicht sogar mein
schöpferische Motivation wandelt und aus
der sonnigen Sommerlandschaft der
Toscane auf einmal eine Winterlandschaft
wird weil ich um mich umentscheide also
Schöpfung schöpferisch sein m ist meines
erachens eher der zweite Punkt also das
heißt die Vorstellung dass wir nur ein
puzzelstückchen sind ich formuliere es
jetzt noch mal um dass irgendwo in ein
Gesamtbild dass ein anderer bestimmter
hineinpassen muss das wäre sozusagen
eher der religiös vielleicht religiös
fundamentalistische Gedanke der
schöpferische Gedanke der für mich eher
noch in der ansus drin steckt ist der
dass wir
klar aus den Mosaiksteinchen der thisas
etwas erschaffen aber was wir erschaffen
ist vielleicht erst ein grobes Bild und
entsteht indem wir es erschaffen erst
genau also das ist mir ein ganz
wichtiger Punkt bei der ansus und jetzt
schaut mal die Karte von der Margot an
aus den 24 Runen der acht Wege da sehen
wir ganz prominent bevor wir ins Detail
auf dieser Karte sehen wir ganz
prominent diesen Mund der Mund
tatsächlich eine Übersetzung
m der Runen wenn wir wenn wir die das
pondon der ansus im jüngeren fuag nehmen
das ist die osrune die wird tatsächlich
mit Mund auch übersetzt und
diese diese Rune die
mit Mund übersetzt wird könnte man dann
eben auch mit dem Göttlichen verbinden
und sagen das Göttliche spricht zu mir
jetzt ist es natürlich so wenn ich an
die Götter Glaube kann ich natürlich
auch verschied auf verschiedene Weise
denken ich kann natürlich glauben dass
die Götter der Ratschluss der Götter
unumstößlich ist und dass ich nur eine
Chance habe nämlich dem Ratschluss der
Götter zu folgen ja dass ich sogar gar
keine andere Wahl habe weil ohnehin
alles vorher schon bestimmt ist ich
betone noch mal das Wort Bestimmung ist
dort auf eine ganz ein eindeutier Weise
mit ähm mit ein dem anderen deutschen
Wort wie Stimme verbunden also da klingt
es schon was ist meine Bestimmung wofür
bist du bestimmt da ist ein Klang wie
vom sprechen von einer Stimme mit
drinnen im Deutschen ja also entweder
gibt es nur einen Plan den Gott die
Götter schon für mich vorgesehen haben
dann kann ich dem nur lauschen und
ja im Grunde genommen kann ich eh nichts
dagegen tun wenn das der Ratschluss der
Götter ist ich glaube aber dass das eben
nicht das Thema von ansus ist auch wenn
man es ansus unterstellen mag sonst
hätten wir nicht vorher die thurisas
gehabt die uns eigentlich eher sagt das
ist im Grunde genommen alles eher
durcheinander aber es gibt Phasen in
unserem Leben in denen es manchmal
wichtig ist dass wir das Gefühl haben
eine höhere Ordnung existiert und wir
brauchen wir können uns darauf verlassen
dass diese höhere Ordnung auf irgendeine
Art und Weise uns helfen kann durch
vielleicht die wirnisse des Lebens zu
kommen also
ähm eine Bestimmung zu haben kann ein
beruhigendes Gefühl sein da kann man
sagen es liegt nicht in meinen Händen
ähm insshallah also so Gott will also
ihr kennt das ne manchmal ist es eine
ganz angenehme bequeme Haltung wenn man
irgendwie sagt es geht gerade runter und
drüber meinem Leben aber so irgendwas
wird schon gut sein ich kann es nicht
verstehen die Götter wissen Bescheid
diese Art von sich in sein Schicksal
fügen
m ist
etwas was uns manchmal wirklich hilft
ich möchte das überhaupt nicht in Abrede
stellen aber es gibt eben auch die
andere Seite der ansus die sagt
Kommunikation ist nicht nur einseitig
also wenn die Götter zu dir sprechen
kannst auch du mit ihnen sprechen dann
haben wir noch mal eine andere Form auch
das kennen wir aus vielen Religionen
nämlich z.B Gebete also ein Gebet an die
Götter zu richten einen Wunsch darin zu
einen Wunsch darin zu formulieren und
daher ist es nicht nur eine Bestimmung
die von den Göttern bekommen sondern sie
hören uns auch zu ja
und vielleicht ist es auch wenn wir
Orakel machen ja oft ich meine überlegt
mal wir machen ja hier in der
geheimnisakademie ganz viele Orakel wir
werfen Runen wir legen Tarotkarten wir
arbeiten mit den Orakelkarten und was
auch immer und wenn wir nicht irgendwo
glauben würden dass sich dadurch etwas
höheres manifestieren würde welchen Sinn
hätte es denn dann n kann man natürlich
sagen es muss ja jetzt nicht das
Göttliche Sein das durch die Karten
spricht zu uns sondern es ist vielleicht
unser Höheres Selbst manche sagen
vielleicht das Unbewusste wir
kommunizieren mit unserem Unbewussten
was auch immer dieses ominöse unbewusste
sein soll das noch nie jemand gesehen
hat
ähm vielleicht ist es aber auch nur eine
bestimmte Haltung in die wir uns
einstellen
ähm ich interpretiere auf einmal die
Zeichen auf eine bestimmte Art und Weise
und klar Orakel z.B zu machen helfen mir
Ordnung herzustellen ich finde das bei
der Astrologie so besonders bezeichnet
und ich finde das deshalb interessant
weil ja die ansus selber auch äh mit dem
Flug der Vögel in Verbindung gebracht
wird ne ich zeig euch mal die Rune ansus
an dieser
Stelle so das ist die Rune ansus und
wenn die Rune ansus
so gelegt wird dann kann man darin auch
einen stilisierten Vogel im Flug
erkennen und die magot hat diese Vögel
tatsächlich auch hier auf dieser
wunderschönen Karte mit eingezeichnet ne
dort oben und passt ja wunderbar denn
die Etrusker beispielsweise waren
Meister darin aus dem Vogelflug die
Zukunft zu
ermitteln ja in jedem Fall
der das himmlische der Blick an den
Himmel dort wo wo die Vögel fliegen aber
auch der Blick an die Sterne ist für
mich mit anzus eng verbunden und wir
erleben natürlich das Leben hier auf der
Erde als chaotisch als durcheinander wir
wissen nicht was morgen kommt dann
blicken wir an den Himmel und entdecken
dass die Bewegung der Planeten und der
Sterne ähm dass die dass Sie
dass das alles geordnet ist dass es
einer bestimmten Ordnung einer
vorhersehbaren Ordnung folgt und
natürlich haben dann die Menschen sich
gedacht na ja das Göttliche hat das
alles eingerichtet und hat uns auch den
den Blick an den Himmel geschenkt damit
wir diese Ordnung lesen können gerade
wenn wir in einer Situation mit uns
selbst sind in der wir dringend das
Gefühl von Kosmos und von Ordnung
brauchen da kann die Astrologie finde
ich besonders gut helfen sie ist eine
der besten Disziplinen zu zeigen du bist
an eine Art Ordnung angeschlossen auch
wenn du es gerade nicht sehen kannst das
ist aber nur ein hilfsgedanke der dir
momentan hilft es heißt aber nicht dass
diese Ordnung heißt deswegen ist alles
in deinem Leben vorherbestimmt
das ist nämlich der nächste Schritt also
wir können auf der einen Seite sagen wie
oben so unten
m die Ordnung oben ist sozusagen
maßgeblich für das was unten Ordnung ist
do wenn wir es nicht erkennen können wir
können es aber entschlüsseln mit Hilfe
von
MM von von von mantischen Instrumenten
Instrumentarien oder wie Vanessa hier
schreibt mit Hilfe von Träumen
beispielsweise die als Zeichen zu sehen
gibt&#39;s unfasslich viele Beispiele aber
wir können auch sagen es ist ein Dialog
und dann kommen wir dahingehen dass wir
die Götter eben bitten auch uns
zuzuhören ja m so wie wir Ihnen
zuhören da steckt ja noch ein anderes
deutsches Wort drin und das ist für mich
bei der antus immer wieder auch so ein
bisschen man könnte sagen die ansus ist
du wirst geführt die Dinge fügen
sich wir können unglaublich viel
Positives in der ansus sehen wenn wir
wollen ja Gott ist am Ruder heißt es
dann manchmal ja aber auf der anderen
Seite wenn wir schon Gott bitten das
Göttliche die Götter bitten ans Ruder zu
gehen um unser Lebensschiff durch
stürmische Zeiten zu navigieren dann
werden die Götter das wohl hören aber
dann wollen sie auch
Gehorsam da steckt das horchen drin also
gehorchen da steckt horchen drinnen also
wenn wir die Götter auf den Plan rufen
damit sie es unterstützen dann wollen
sie auch dass wir ihren Gesetzen folgen
das ist ein bisschen die Idee von Kosmos
nämlich dass es eine gewisse Ordnung
gibt und Ordnung heißt auch es gibt
Gesetze die müssen eingehalten werden
damit man nicht in den Zustand der
Unordnung wieder zurückfällt ganz
einfach und genau das ist der Punkt an
dem die ansus auch ihre KUS hat wenn du
auf deinem spirituellen Weg mal und und
jeder von uns kommt an diesen Punkt
glaube ich auf seinem spirituellen
Weg gerade wenn du merkst es ist alles
furchtbar durcheinander dann tauchen
manchmal Persönlichkeiten Menschen auf
es können auch Schriften sein aber
manchmal sind es auch reale Personen den
hörst du zu und auf einmal wird dir
alles klar und du denkst dir Wahnsinn
dieser Mann diese Frau was die sagen das
ist die Offenbarung jetzt fällt es mir
wie Schuppen von den Augen m das ist die
Wahrheit kennt ihr vielleicht habt ihr
vielleicht auch gehabt es gibt unter uns
skeptischere Menschen und und weniger
skeptische Menschen ganz klar nicht
jeder ist ähm äh ist gleich immer mit
wenenden Haaren von allem überzeugt aber
ähm viele von uns haben die Erfahrung
auch gemacht dass es zu bestimmten
Zeiten wichtig war eine Persönlichkeit
zu haben an der wir uns orientieren
konnten und von der wir geglaubt haben
dass sie tatsächlich dass durch sie eine
höhere Ordnung sich in unserem Leben
manifestiert und ganz ehrlich wenn das
nichts wenn es nicht gebe sie du so
denkt gäbe es keine Kirche GBE es keine
Sekten gebe es aber auch keine anderen
von mir aus heidenischen Gruppierungen
ja also wenn es da nicht irgendwo ist
natürlich gestaffelt es gibt
natürlich Gruppierungen bei denen ist
das Wort dessen der dort vielleicht an
der Spitze steht immer gesetzt egal was
er sagt
m würde ich mal sagen in der Kirche ist
das beispielsweise so da wird der Faktor
des Gehorsams sehr sehr hoch geschrieben
es ist ja nicht umsonst eine der ähm
eine der ähm Gelübte die ein Mönch
ablegen muss sind Armut Keuschheit und
Gehorsam also du musst das tun was dir
deine was die Autorität dir sagt und wie
gesagt manchmal ist das wirklich
hilfreich ich nehme jetzt mal ein
anderes Beispiel und das ganze nicht ähm
nicht ganz so dramatisch und auch so
negativ dazustehen es kann sein du bist
in ein total hilflosen Situation du
weißt einfach nicht mehr ein noch aus
und dann gehst Du vielleicht zu deinem
Therapeuten oder du besuchst einen Coach
oder es kann auch ein Mensch sein ein
guter Freund von dir dem du aber
zutraust oder eine gute Freundin dass
sie wirklich gerade jetzt mehr weiß ein
Lehrer ja und Du du bist so in deiner
Situation verhaftet in deinem Chaos du
kommst mitten aus spisas dass du diesen
dringend diesen diese Inspiration
brauchst dann ist es manchmal wichtig
der auch zu folgen einfach zu sagen gut
ich kann zwar nicht überblicken woher
dein Wissen kommt und warum es so ist
aber ich folge dir einfach mal weil ich
dir vertraue hat also was mit Vertrauen
zu
tun ja Ordnung mit Erkenntnis verbunden
ja Orientierung gibt
Erkenntnis richtig aber ganz wichtig ist
wenn der Moment der Orientierung vorbei
ist dann sollte die orientier so
gestaltet sein dass ich am Ende jetzt
nicht immer an den Lippen des Göttlichen
kleben muss und immer drauf warten muss
was muss ich jetzt tun was muss ich
jetzt tun sondern es soll dich zur
Selbstständigkeit führen und das
Interessante ist dass wir als nächste
Rune FK da haben wir die reido als
nächste
Rune es schickt uns auf eine Reise eine
Reise die dann am Ende mit der kenas
weitergeht kenas unsere eigene Berufung
wir kommen von der Bestimmung der ansus
am Ende zur kenas der Berufung der
innere Ruf das was uns von innen heraus
selbst ruft aber oft begegnen wir oder
oft brauchen wir sozusagen jemanden der
uns sagt den letztendlich den letzten
Tritt in den Allerwertesten gibt damit
wir sagen so jetzt mach dich mal auf
deine Reise wenn das ansus ist dann ist
es perfekt wenn aber ansus bedeutet
dafür musst du jetzt künftig immer in
meiner Lehre sein du wirst immer
derjenige sein
der weniger ist als ich und du musst mir
deshalb Folgen ja wenn da Abhängigkeiten
entstehen dann haben wir eher so eine
negative seise der ansus erreicht und
wir müssen sehr gut
prüfen wie weit wir gehen indem wir den
Anleitungen und der spirituellen Leitung
und Führung eines anderen Menschen
Vertrauen und Glauben schenken ganz
wichtiger gedan bei der ansus wenn also
die ansus mal auftaucht in eurem Leben
dann wisst ihr es ist gut sich Rat zu
holen den Rat der Götter sich einzu
einzufordern egal was für euch das jetzt
im Einzelnen ist aber es ist doch gut
immer wachsam zu sein
m und sie und zu wissen wenn ihr euch
darauf einlasst ja dann ist es wichtig
dass ihr euch darauf einlasst für den
Moment damit ihr euch in Bewegung setzen
könnt reido um auf eure eigene Reise zu
gehen und das ist glaube ich ein ganz
ganz wichtiger Punkt den darf man nie
vergessen das Problem bei der ansus ist
die Götter haben es nicht so gerne wenn
wir uns von ihnen dann wieder abwenden
irgendwas wollen Sie von uns also das
haben schon die Römer gewusst dood des
war ihr ihre Beziehung zu den Göttern
ich gebe dir was damit du mir was gibst
die Götter haben einen Handel gebraucht
also denkt nicht dass wenn ihr euch an
die Götter das Göttliche oder was auch
immer mal wendet dass ihr das
dass da nicht auch eine Gegenleistung
dafür da ist und wenn es die Aufgabe des
freien willillens für einen Moment ist
ja genau wenn es anfängt Guru auf zu
wobei Guru heißt nicht am Ende nichts
anderes als Lehrer ja das muss man auch
mal sagen aber ich weiß was du meinst
natürlich und
ansus und ich kann davon ein Lied singen
ist oft etwas wo du selbst sogar
vielleicht zu einem stilisiert wirst
obwohl du es eigentlich gar nicht sein
möchtest das ist nämlich die Kehrseite
wenn du Menschen hast die an deinen
Lippen
hängen und du merkst dass diese Menschen
das was du
sagst wirklich
für in ihrem Leben als leit als Leitung
nehmen ja was ich gut finde für einen
bestimmten Moment also auch wenn ich
hier auftrete oder wenn ich mein
tagesgeheimnis mache und ich merke dass
es Euch was bringt und euch Orientierung
und euch zumindest inspiriert dann ist
das eine gute Sache finde ich dann bin
ich sozusagen in dem Moment in der
ansusrolle aber auch
ich bin natürlich niemand von dem man
abhängig werden soll überhaupt nicht von
den Inhalten der
geheimnisakademie das heißt aber nicht
dass man irgendwann mal sagt so jetzt
habe ich genug geheimnisakademie und
genug vom weitner und jetzt höre ich auf
damit vielleicht ist das manchmal ganz
gut so Abstand zu nehmen von all diesen
Dingen solange das was hier geschieht
für euch
nicht maßgeblich ist für euer Leben
dauerhaft ist alles gut wenn es euch
jeden Tag aufs Neue inspiriert in euch
selbst nach den Antworten zu suchen ist
alles in Ordnung das einzige das nicht
passieren darf ist und ich hoffe wir
geben uns hier Mühe in der
geheimnisakademie D dass ihr denkt dass
das was wir sagen wie ein Gesetz ist ich
hoffe dass wir uns da wirklich immer
ganz ganz klar ausdrücken ich sag das
ganz wusst weil es auch andere gibt die
sich in dieser Szene herumtummeln die
das anders machen
Tiger Lady schreibt ich oder tigerlady
schreibt ich kann das Wissen eines
anderen annehmen wie ein Buch es dann
prüfen lesen ich muss nicht damit
übereinstimmen aber ich kann davon
lernen genau das wäre eine wunderbare
ein wunderbarer Umgang mit allem was
anzus ist und auch ich habe immer wieder
meine ansusmomente immer wieder treffe
ich auf Menschen die an bestimmten
Stellen einfach mehr wissen wie ich und
ich genieße das total dann auch mal
wieder wie ein Schüler zu sein und sich
inspirieren zu lassen jedes Buch ich
stimme mit Dir total überberein Tiger
ladyady jedes Buch kann deine ansus sein
für einen Moment ja aber die Wahrheit
über dein Leben entsteht in dir selbst
und darauf kommt es an also eine
doppelseitige Verantwortung ja wenn ihr
z.B auch beratend tätig seid einige von
euch tun das ja seid ihr auch immer
wieder in der Position durch euch
sprechen dann vielleicht für den anderen
irgendwie das Göttliche ja wer
Tarotkarten legt für
andere hat ein bisschen auch diesen
Nimbus das ist
so und manchmal ist es auch gut so ich
sage immer für die Dauer einer Beratung
einigen wir uns darauf dass ich quasi
wie ein Medium bin für auch was höheres
das dich inspiriert auch wenn ich
vielleicht selbst nicht so fühle oder
spür aber für den anderen ist es
vielleicht so nicht wir bestimmen das
für den anderen ist es dann
so ja spannende Gedanken zu ansus und
ich finde die ansus wirklich eine super
wichtige Rune wenn es um die spirituelle
Dimension der Runen geht wir werden ja
später noch eine weitere Rune haben die
auch mit den göttlichen Kräften arbeitet
aber das auf eine ich sag&#39;s jetzt mal so
entwickeltere weise Weise tut ich greif
da jetzt schon mal vor das ist für mich
die algis ich glaube wir alle sollten
anstreben algis zu werden aber wir
können nur alges werden wenn wir die
ansus ja wenn wir die ansus durchgemacht
haben wenn wir irgendwo Schüler gewesen
sind auch ich war&#39;s ich war hier lange
Zeit Schüler bei Michael Roscher bei
Brigit hmann von allen durfte ich etwas
lernen aber jetzt bin ich derjenige der
Wissen weitergibt und ich bin bin sehr
froh wenn ich merke dass jeder und jede
der jetzt bei meinen Ausbildungen z.B
dabei war apropos Ausbildung im Ende
Januar geht&#39;s wieder los mit der neuen
runenausbildung falls euch dafür
interessiert
m ich bin so froh wenn man
dann merkt dass jeder und jede der in
dieser Ausbildung ist was Eigenes da
daraus macht wenn da was entsteht wo ich
merke da findet ihr eure Berufung und
gerade mich hat das
Unterrichten sehr viel gelehrt ja sehr
viel gelehrt diese Dynamik zu sehen wie
andere Menschen auf einmal alles was ich
sage vielleicht für bareare münzeen
nehmen und ich dann tatsächlich mir
überlegen muss moment mal so will ich
das gar nicht und wie kann ich das tun
dass es anders wird wie kann ich zur
Inspirationsquelle für die Berufung
anderer sein wie kann ich auf der einen
Seite wirklich mein Wissen weitergeben
dass es in euch und den anderen zur
Weisheit wird ohne dass
ja dass auch die Leute wirklich wenn sie
von mir gehen sich bereichert fühlen
aber jetzt sich ihrer Berufung näher
fühlen und etwas etwas Kreatives daraus
machen das ist mein Ansinnen ist in ist
es in Ausbildungen immer aber ich kann
natürlich auch nicht verhindern wenn es
Menschen gibt die
mich auf ein Podest stellen wollen
ja das kann ich nicht verhindern ich
kann es auch nicht anders machen also
ich kann nicht anders sein als ich bin
ich habe irgendwann mal für mich
formuliert ähm ich ich ich sehe das dass
manche Menschen mehr in mir sehen als
vielleicht als als als vielleicht ist
aber ich kann auch nicht anders sein als
ich bin und ich will auch nicht mich
verbiegen dafür dass ja nicht
irgendjemand etwas in mich hinein
interpretiert ich möchte immer so sein
wie ich bin und das soll inspirierend
sein und alles andere kann ich nicht
hindern ich kann immer nur wieder
betonen was mein Ansinnen ist und
ja auf der anderen Seite wer mich zu
seine ansus Macht oder wer euch zu seine
ansus Macht oder ihre ansus Macht der
wird das er wird es tun ob ihr das wollt
oder
nicht ja mit wer in den gefehen der
ansus wandelt der hat mit dem Thema
Verantwortung zu tun ganz ganz
klar ein Lehrer Schüler ver sollte etwas
vorübergehendes sein Carola schreibt
Carola
ähm ja es ist was
vorübergehendes und auch wiederum nicht
ähm ich ich lerne immer noch von den
Menschen bei denen ich ernst wirklich
einst wirklich gelernt habe ob das
Michael Roscher ist Brigitte Hamann ist
weil in ihr in der Erinnerung und
manchmal wenn ich so Zweifel habe über
bestimmte Dinge dann frage ich mich was
würde jetzt die Brigitte sagen oder was
würde jetzt der Michael sagen oder was
würde jetzt Matthias sagen oder oder
oder oder ja wie würden die Antworten
und des das heißt diese äußeren Lehrer
sind dann auch zu inneren Lehrern
geworden und das ist noch mal ein
nächster Schritt vielleicht mal ein
schöner Gedanke
lasst die äußeren Lehrer zu euren
inneren Lehrern werden und dann könnt
ihr die äußeren Lehrer auch stehen
lassen ja und sie auch als das sehen was
sie sind und vielleicht auch gesehen
werden wollen und wenn man so damit
umgeht dann hat man immer eine
Wissensquelle in seinem Inneren
ja du sagtest es öfter aus Wahrnehmung
entsteht die eigene Wirklichkeit ja
Wahrnehmung ist eine wahrgebung heißt
immer so schön ja eigentlich sollte man
wahrgebung sagen weil wir geben in die
Wirklichkeit die Wahrheit hinein die wir
in ihr sehen und
m auf der anderen Seite ich möchte da
auch nicht ich habe habe mich da auch
geändert also wenn jetzt jemand z.B mehr
in mir sehen will für einen Moment als
ich eigentlich bin akzeptiere ich das
ich muss auch damit leben dass ich
Projektionsfläche bin für ganz viele
Menschen und für einen ganz wichtigen
zeitum aber auch hier sind wir bei der
anzus es gibt den Menschen Orientierung
und wer bin ich anderen Menschen das
streitig zu machen was ih Orientierung
gibt weil dann wenn ich das nicht wollte
dann müsste ich mit all dem hier
aufhören dann müsste ich sagen dann bin
ich nur noch in meinem stillen
Kämmerlein schreib vielleicht ab und zu
Malin Buch aber da darf ich mich nicht
jeden Tag hinsetzen vor die Kamera und
hätte ich was gesagt V ein Millionen
Publikum nein soweit ist es noch nicht
aber doch mal einigen Leuten zu reden
und
ich muss auch ganz ehrlich sagen ich
empfinde das auch wirklich überhaupt
nicht als einseitig hier in der
geheimnisakademie sondern mittlerweile
wirklich als eine Form von Kommunikation
auch wenn sie sehr eingeschränkt ist das
gebe ich zu aber wenn ich eure Chats
lese wenn ich eure Feedback sehe wenn
ich jetzt habe ich euch auch
kennengelernt einige von euch durch die
Seminare durch die Reisen
das ist eben nicht einfach nur die
Götter reden und der andere muss
schweend zuhören und mit dem Kopfnicken
nein ich bekomme von euch ja auch
Gegenwind Inspiration ihr seid manchmal
meine ansus an dieser Stelle ja also
auch durch euch spricht irgendetwas
höheres manchmal hindurch das dann
wiederum die Inspiration für mich ist
und
m auch das muss man so sehen um das noch
mal anders zu
formulieren
klar darf man auch über Lehrer
hinauswachsen ja ich habe ja gesagt
Bennet über den ich ja noch in der
Geschichte des Okkulten noch eine
Sendung machen möchte hat es für mich
mal total toll formuliert wie ein echtes
Lehrer schülerverhältnis ist
ähm denn auch sie entwickel sich ja du
hast recht Carola auch Lehrer entwickeln
sich weiter das stimmt ich kann das
jetzt von mir in meiner Lehrenden
Position durchaus behaupten ich
unterrichte völlig anders jetzt und
unterr aber auch auch durch den Eindruck
in der geheimnisakademie
unterrichte ich völlig anders als noch
vor 10 Jahren ich habe sehr früh
angefangen mit unterrichten
ähm ja es ist über 20 Jahre her dass ich
angefangen habe in diesem in diesem
Wissensbereich zu unterrichten zu lehren
und da habe ich mich sicherlich ähm
hoffentlich zu einem besseren entwickelt
wobei ich mich da immer wohlgefühlt habe
in dieser Rolle und das ist vielleicht
auch der Punkt warum ich die ansus
gerne auch in SE in dieser kritischen
m also diese kritische Seite der ansus
immer wieder betone und die mir auch in
letzte Zeit so aufgefallen ist weil es
mir so wichtig ist dass ansus wenn wir
die Götter sprechen lassen erstens dass
wir uns bewusst sein dass wir dann auch
das folgen sollten die Götter lassen
sich nicht zum Spaß hervorlocken und
dann sage ich ach da mache ich es doch
anders
sondern Anita schreibt es Gebo Gebo
kommt ja noch soweit sind wir in dieser
spirituell Entwicklung noch nicht nach
der nach der kenas kommt dann die Gebo
und dann werden wir lernen dass geb und
nehmen wichtig ist aber hier stehen wir
noch mal mit offenem Mund da und
bestaunen die Schönheit des
Sternenhimmels die wundervollen
Ratschläge
aus den Tarotkarten was die Runen alles
so Raunen und wie stimmig das ist und
ich muss ganz ehrlich sagen das erfüllt
mich immer wieder mit großer ehrfurchtt
Ehrfurcht ist so ein gutes Wort für für
die anzus ich hab da eine große
Ehrfurcht davor was die Runen manchmal
uns für Momente bescheren ihr seid
teilweise ja wirklich zeugen auch
gewesen hier wir arbeiten n wirklich
täglich mit Runen und wenn wir Orakel
machen und auch die anderen Orakel und
manchmal sind das solche
Gänsehautmomente wo wir einfach merken
da ist was höheres am Werk es kann nicht
anders sein und das sind natürlich so
Momente wo ich als spiritueller Atheist
irgendwie sage ja was ist das hier
dieses Numinose wenn es nicht das
Göttliche ist ja aber
ähm das ist natürlich eine Erfahrung
ähm Eva schreibt ich habe einen Teil der
Entwicklung mitbt und das sind positive
Welten dazwischen das ist sehr schön Eva
das stimmt Eva wir kennen uns ja nun
wirklich schon echt lange oder das kann
man ja mal so sagen
noch aus meinen intensivsten
stadtspürerzeiten liebe
Eva ja also schön wenn jemand die
Entwicklung ein bisschen mit beobachten
kann viele die vielleicht jetzt am
Anfang mit dazu kommen gerade die wissen
das ja vielleicht gar nicht wie ich
vielleicht so vor ein paar Jahren noch
unterwegs war ja und ich hoffe dass das
noch weitergeht mit der Entwicklung
und wünsche mir natürlich auch dass ihr
ein Teil davon seid so jetzt muss ich
aber ein bisschen Gas geben denn ich
habe natürlich noch die ruhen Woche und
jetzt folgt natürlich auch noch das
Gedicht von der Mia Marina neben dem
wunderschönen Bild von der Marg gib ein
Gedicht und dazu schalte ich jetzt erst
einmal in den
stimmmodus
und ja lese euch das Gedicht einfach mal
vor lehnt euch für einen Moment zurück
lasst es auf euch wirken was das Gedicht
uns zu sagen
hat
ansus namenlose wird
benannt damit der Narr sich wandeln kann
zum Magier der mit macht entdeckt das
Wort das in der Schöpfung
steckt die Asen ihn nach Asgard rufen am
Anfang aller Dinge sind soll er im
Vogelflug nach Wahrheit suchen und
Weisheiten
erfahren Offenbarung kann sich dem
erweisen mit dem Odins ren reisen wo
Gebete ganz nach oben steigen und der
Götter gaben
zeigen im neuen Licht dem Leben
lauschend wird er Läuterung erfahren um
sich dem Segen hinzugeben der die Sinne
ihm befreien
kann was der Himmel hilfreich schickt
und aus der Hölle ihm entreißt wird
Wahrheit die im Wandlung bringt und
Widerstand
zerreit
ja ich lass das einfach mal so stehen
vielen Dank liebe Mia für dieses
wundervolle ansus Gedicht eben vieles
und noch viel viel mehr von dem anklingt
was ich
gerade erzählt habe und jetzt zum
Schluss bleibt uns ja noch eins übrig
ein klitzekleines nnen Orakel
m und dieses Kitz kleine nnen Orakel das
aktiviere ich jetzt einfach ihr wisst ja
wir können jetzt einfach mal vielleicht
hat ja das was ich so erzählt habe über
die ansus
euch inspiriert zu irgendwelchen Themen
die euch gerade beschäftigen vielleicht
zu fragen wie wo müsste ich mehr darauf
achten dass das
höhere ich dem höheren mehr lausche
gehorche oder wo müsste ich ihm mehr
entgegensetzen es bleibt euch überlassen
welche Fragestellung ihr jetzt hineinget
die drei Nornen hören eure
Frage und ich ziehe einfach drei Runen
dazu beantworte noch kurz Jürgens Frage
wenn ich das übergeordnete höhere
Prinzip nicht erklären kann bin ich den
ein Atheist nein dann bin ich kein
Atheist Atheist bin ich dann wenn ich
nicht daran glaube dass es nützlich ist
an ein übergeordnetes höheres Prinzip
überhaupt zu
glauben und ich stimme mit Tiger Lady
üerein am Ende ist auch Atheist nur
Wort das ist was fürs meandertal die
meine Ansichten zum Thema spiritueller
Atheismus die sich übrigens auch immer
wieder
verändern also schauen wir mal was uns
die Nornen s zu sagen haben ihr könnt
natürlich es als Orakel nehmen ich nehm
es einfach mal als Illustration dieses
gesamten
Themas und habe eine Rune für die Urt
gezogen eine Rune für die Werder die die
Gegenwart woher kommen wir mit unserem
Thema
ansus was ist da gerade aktiv bei uns
mit der ansus und was ist die
skult
ja vielleicht ein Moment ein Schluck
Tee
schauen wir mal was uns die Urt
erzählt
nais die
Not glaube dass es damit zu tun hat dass
mein erster Impuls der mir aufsteigt
meine erste Inspiration vielleicht ist
sie auch göttlicher Natur das erst mir
aufsteigt ist dass wir uns ganz oft an
die ansus wenden so wie ich das ja auch
geschildert habe wenn wir wirklich
vielleicht an einem Punkt kommen in
unserem Leben an dem wir nicht mehr
weiter wissen wo wir das Gefühl haben
die Wege die wir
gehen funktionieren nicht mehr und dann
ist es vielleicht sehr sehr nützlich
wenn wir dann sagen
ähm nehmen wir doch dass etwas nicht
funktioniert etwas nicht klappt uns
etwas in die Quere kommt als ein Zeichen
dafür dass der Weg den wir gehen eben
nicht nützlich ist und dass wir einen
anderen Weg gehen sollten also die
naufes wäre für mich die Botschaft du
gehst du nimmst das Hindernis als
Zeichen dafür dass du einen anderen Weg
gehen solltest das glaube ich ist für
mich hier in dieser
urtposition ziemlich deutlich wie könnte
sich das in der Gegenwart
weiterentwickeln kenas da schaut her
während wir in der Vergangenheit eben
immer noch glaubten dass die Hürden und
Hindernisse ich muss immer an ein
Sprichwort denken ähm das sicherlich die
einen oder der anderen auch von
Großeltern kennen wer weiß wozu es gut
ist ja das ist so ein tröstender Spruch
die man öfters mal gehört hat wenn die
Dinge schief gelaufen sind und man dann
irgendwie sich getröstet hat ja wer weiß
wozu es gut ist ja also da steckt ja
schon der Glaube darin dass selbst wenn
was schief geheht irgendwas Gutes dabei
rumkommen kann das ist für mich eine
recht positive Auslegung der naes unter
diesem Aspekt aber es ist doch auch eine
schicksalshafte und nicht umsonst die
verbinde ich ja mit der nauis mit dem
Spinnen des
schicksalsfadens die Werder die hingegen
sagt uns in der Gegenwart der momentanen
aktuellen spirituellen Entwicklung in
Bezug auf dieses Thema sind wir eher
dabei zu entdecken dass wir die Antwort
auf einer Frage sind die das Universum
gestellt hat kenas ist für mich der
innere Impuls
ja der mich hier in diesem Leben
antreibt motiviert mehr aus mir zu
machen und natürlich kann ich sagen
dieser innere Impuls der ist entstanden
weil das göttliches in mir eingepflanzt
hat wenn ich das so formuliere ich bin
die Antwort auf eine Frage die das
Universum gestellt hat dann deute ich ja
auch an dass ich denke dass das
Universum was von mir will aber
eigentlich bin ja auch ich Teil des
Universums also die Frage die ich ich
bin die Antwort auf die Frage die ich
mir selbst gestellt habe zumindest
teilweise aber es ist dieser Moment der
Verantwortung fürs eigene Leben die die
kenas sag dass du
sagst wenn du auf die Götter hörst ansus
dann ist es so wichtig ich leg jetzt
auch mal die ansus noch mal kurz daneben
sie immer präsent haben
hier dann ist es wichtig
ähm dann ist es wichtig dass
Du Dir bewusst bist dass es letztendlich
auf dich selbst ankommt und dass du dich
von den Antworten die dir vielleicht
jemand anders gibt auch immer wieder
lösen und befreien musst um zu deiner
eigenen inneren Antwort zu kommen in dir
drin leuchtet das Licht das später zur
svilo wird das wissen wir ja D die aus
der Ken das wird irgendwann die svilo
das große leuchtende Feuer dann bist du
das Göttliche und gibst Lichtkraft und
Wärme also diesen Funken zu entdecken da
sind
wir auf alle Fälle dabei ja und in der
Zukunft liegt die Manas wie schön also
das heißt die Begegnung mit anderen
Menschen auf gleicher Augenhöhe das ist
doch ein tolles Bild wenn wir sagen die
ansus war ja immer den Blick nach oben
richten ja vergib mir oh Herr oder was
soll ich tun oh Herr ja nein wir gehen
auf gleiche Augenhöhe das Göttliche
spricht durch den anderen zu uns
ja jeder Mensch ist deine kann deine
ansus sein und du kannst für jeden
anderen Menschen auch die ansus sein ja
du brauchst nicht die Vermutung dass da
irgendein höhere Kraft dein Leben
bestimmen wird sondern egal wie geht in
die Begegnung mit anderen Menschen lernt
voneinander lehrt einander auf das
steckt natürlich drin und teilt euer
Wissen miteinander die guld sieht uns
sozusagen selbst als Vermittler des
Göttlichen vielleicht sogar als göt
selbst ja ich sehe schon ihr diskutiert
über Agnostiker und Atheismus ich glaube
ich werde mal eine eigene Sendung dazu
machen das ist so ein Thema fürs
meandertal
das kann ich gar nicht jetzt hier so
vertiefen da muss man noch viele
Voraussetzungen noch mal sich überlegen
dazu wenn man da gut unterscheiden
möchte dazwischen in jeden Fall finde
ich unsere runenlegung heute wieder sehr
sehr passend sehr sehr schön spiegelt
ein bisschen wieder was ich auch äh
vorher sagte ähm und ja freue mich jetzt
schon drauf sind es noch 10 Minuten dann
geht&#39;s weiter in die ruhenden Woche bin
ich auch schon mal gespannt und
verabschiede mich jetzt erst einmal von
dieser Sendung ich hoffe es hat euch
inspiriert es war wieder eine Sendung
von der ihr sagt da bin ich noch ein
tiefer in die ganze Geschichte mit den
ruhen eingetaucht und es hat mich
inspiriert auch zu eigenen und weiteren
Gedanken lass es mich wissen schreibt in
die Kommentare wenn Euch das hier
gefallen hat dann spendet mir ruhig ein
Like über Kommentare freue ich mich
genauso und
auch eure Gedanken zur ansus wie gesagt
seid auch ihr ruhig meine ansus immer
wieder mal das würde mich sehr freuen
und wenn ihr mögt sehen wir uns gleich
zur ruhenden Woche hier auf diesem Kanal
wieder und ansonsten sehen und hören wir
uns sowieso im anderswo und ganz bald im
Zauberwald