{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=YZ5oczcNdD4","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Die Rune FEHU und ihre spirituelle Bedeutung ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Abend zusammen
es ist
ja Zeit für eine neue runenreise so
empfand ich das als ich beschlossen
hatte mich noch einmal mit den 24 Runen
des Älteren fuark zu beschäftigen es
gibt ja bereits eine ganze Serie von mir
die ich vor na ja zwei Jahren begonnen
habe und die
m wie ich finde immer noch ähm eine für
mich für mich prägende Erfahrung ist
denn die diese Runenreihe in der ich
jede der einzelnen
Runen auf ihre Bildersprache hin
untersuche und euch damit einen
bildhaften Zugang zu den einzelnen Runen
gewähre das war gewissermaßen so etwas
wie der Startschuss hier in der
geheimnisakademie und auch heute noch
sind es gut besuchte und gesehene viel
gesehene Videos aber innerhalb dieser
Zeit von damals bis heute ist doch auch
einig geschehen und so habe ich mich
schon länger mit dem Gedanken getragen
noch einmal von vorne anzufangen und na
ja von vorne anfangen im in dem Sinne
dass ich sage ich möchte noch mal mit
den ruhen im Einzelnen anfangen und mal
all das Wissen dass ich in der
Zwischenzeit auch da hinzugesellt hat zu
dem was eh schon bekannt ist und was ich
auch in meinen Büchern beschrieben habe
noch eine neue Dimension hinzuzufügen
mittlerweile ist ja auch einiges
geschehen und gerade in der
geheimnisakademie haben die Runen ja
ihren festen Platz ob sie nun täglich im
tagesgeheimnis gelüftet werden oder
jeden Samstagabend so auch heute im
Übrigen in der
runenwoche ihren Ausdruck finden und uns
dadurch tagtäglich begleiten Woche um
Woche oder gar die Raunacht zu Runen
nicht zu vergessen Runen die uns in
einem monatlichen Rhythmus könnte man
sagen begleiten also Runen allen allen
Ecken und Enden so ist es natürlich
nicht ausgeblieben dass auch meine Sicht
auf die ruhen sich durch das tun und das
Arbeiten mit den Runen und vor allem das
Unterricht mit den Runen auch geändert
hat geändert nicht im Sinne einer 180°
Wende nein aber es sind Vertiefungen
hinzugekommen und gerade im Austausch
mit den Teilnehmerinnen und Teilnehmern
an und meinen Kursen und auch natürlich
hier bei den ruhen Freunden in der
geheimnisakademie gerade in diesem
Austausch sind viele neue Impulse
entstanden die das wissen eigentlich
vertieft haben ein großer Ausdruck davon
sind die
24 Runen der acht Wege gewesen das sind
die runenkarten die margud Diani und Mia
Marina Zusam mit den mit den beiden
zusammen habe ich das Kartendeck
entworfen künstlerisch umgestaltet
künstlerisch gestaltet hat es Margo
Diani und Gedichte die dazu erschienen
sind hat Mia Marina geschrieben die ihr
ja auch schon kennt
m weil sie ja z.B für unsere ähm
altirischen jahreszeitfestgeschichten
m rund um den Faun galanes und euch als
Heldin oder Held der Geschichte da
zeichnet sie verantwortlich dafür dass
ist sozusagen ihr schriftstellerisches
tun ja und ich möchte das auch als
Anlass nehmen die beiden auch ein
bisschen mehr zu würdigen noch für die
Arbeit gerade an der gerade an den
runenkarten darum möchte ich diese neue
Reihe zu den 24 Runen mit den unseren
hauseigenen runenkarten begleiten und
die vertiefte Deutung der einzelnen
Runen mit diesen Karten auch begleiten
also das ist so ein Punkt an dem etwas
Neues gibt hier an in dieser Serie und
der andere Punkt ist dass ich gerne eben
eine mystische Dimension einführen
möchte oder sagen wir mal eine
spirituelle Dimension die bildhafte
Beschreibung der einzelnen Runen ist
natürlich gültig und sie ist sehr sehr
nützlich wenn man einen ersten Kontakt
mit den Runen sucht weil sie einen
anhand des Bildes und anhand der Gestalt
der Rune in vielen Fällen auf die
Bedeutung der Rune führt also je mehr
wir uns auf der bildhaften Ebene bewegen
umso mehr erfahren wir in Resonanz mit
diesen Bildern etwas über die Bedeutung
der Runen aber es verankert sich auch
schon etwas in uns selbst dadurch die
Bilder sind sehr sehr wichtig der
nächste Schritt ist allerdings und das
ist etwas was einige von euch die
bereits schon Ausbildungen und Kursen
bei mir besucht haben wissen der nächste
Schritt ist eine tiefere Verankerung in
unserem Dasein also das eine ist die
Bedeutung der Runen zu kennen und das
andere ist sie zum Teil unseres
lebenswerdens zu lassen und
dieses Teil eines Teil des Lebens werden
lassen das soll ein Schwerpunkt auch
hier in dieser Runenreihe sein ich
möchte euch sozusagen die Runen
noch eine Schicht tiefer näher bringen
und zwar so dass sie in eurem Leben
Anklang finden dass sie mit eurem Leben
in Resonanz gehen und dass sie euch
dadurch helfen euer Leben
ähm ja ich würde mal sagen immer mehr so
zu gestalten wie ihr euer Leben
eigentlich gestalten wollt also die
ruhen als gestalterische Impulse für
eigenes Leben und drum habe ich als ähm
Bild für diese ganze Reihe die Reise
gewählt und das nicht von ungefähr denn
das Bild der Reise das haben wir in der
geheimnisakademie immer wieder bei den
Runen ähm entwickelt es gibt einen ähm
in einem in einem Ausbildungskurs gibt
es einen eigenen einen eigenen Abschnitt
in dem wir uns nur mit der sogenannten
Heldenreise beschäftigen da fließt
natürlich jetzt auch hier vieles wissen
mit hinein und
wenn ihr an das Buch denkt vielleicht
kennen es einige von euch eskeli und der
Ruf der Runen auch von Mia Marina
verfasst dort werden ja auch die Runen
beschrieben im ja als im Rahmen einer
einer
Abenteuergeschichte rund um das
Eichhörnchen eskeli und auch hier seid
ihr diejenigen die sozusagen die
Heldinnen und Helden der Geschichte sind
und da wird das Thema der Heldenreise
sehr ausführlich behandelt also die
nächsten Sendungen werden zu aus dieser
Serie der Weg der Runen immer wieder auf
dieses Motiv zurückgreifen und wir
werden sozusagen den Weg der Runen
Schritt für Schritt beschreiten sodass
wenn ihr diesen Weg geht
nicht nur ein vertieftes Wissen über die
Runen mitbekommt sondern auch
gewissermaßen einen eigenen Weg der
Runen parallel mit beschreiten könnt und
das ist sozusagen mein Ziel dieser Serie
dazu habe ich verschiedene Dinge
vorbereitet das ganze ist weniger
strukturiert als ich es bei meinen
Bildbetrachtungen habe da war ich ja
sehr konsequent und habe es im Grunde
genommen immer ähnlich aufgebaut hier
erlaube ich mir obwohl ich mir natürlich
viele Gedanken gemacht habe auch ein
bisschen zu me andern und das ein oder
andere was ich mir denke auch im
Sprechen entstehen zu lassen in der
Hoffnung dass es sich sozusagen
ja dass es uns dass uns der rote Faden
dabei nicht verloren geht aber da habe
ich ja mittlerweile auch Übung darin
deswegen erlaube ich mir
Querverbindungen herzustellen auch das
wird ein Teil sein wir werden immer
wieder mal zu den Tarotkarten schauen zu
anderen mantischen mit schauen die in
der geheimnisakademie ja auch zugange
sind Astrologie selbstverständlich kann
auch dazu gehören immer dann wenn ich
das Gefühl habe dass sie die spirituelle
Dimension einer Rune vertieft ohne dass
ich damit sagen möchte diese oder jene
astrologische Komponente oder diese oder
jene Tarotkarte wäre gar eine
Entsprechung einer rone nein sie sollen
mehr oder weniger nur diese Dimension
illustrieren am Ende möchte ich
sozusagen der
Rune eine Frage mitgeben und diese Frage
soll die Frage sein die jeder an sich
selbst richten
kann es ist die Frage nach einem
Bedürfnis das jede Rune zu erfüllen
scheint das ist nämlich etwas was mir
immer klarer geworden ist über all die
Zeit und Wochen und Monate der
Beschäftigung mit den Runen dass
sie zutiefst menschliche Bedürfnisse
verkörpern und wenn wir uns mit den
Runen beschäftigen dass wir wieder in
Verbindung kommen mit diesen
Bedürfnissen und indem wir in Verbindung
mit diesen Bedürfnissen wieder kommen
sie wieder akzeptieren und respektieren
in unserem Leben
erhöhen wir die Chance meines Erachtens
dass sie sich auch erfüllen können also
die Runen sind sozusagen ein Leitfaden
zu unseren zutiefst menschlichen
Bedürfnissen die jeder von uns in sich
trägt das also mal als Einleitung und
diese Leitung soll dann auch für alle
folgenden Sendungen gelten möchte heute
natürlich mit der Rune mit der ersten
Rune im älteren futhag beginnen wie ich
schon in einigen Vorträgen geäußert habe
glaube ich ja dass die reihfolge der
Runen nicht willkürlich ist sondern
einem bestimmten Muster folgt und dass
dieses bestimte Muster dem die ruhen
Folgen wiederum eine bestimmte Bedeutung
besitzt die
sich nach und nach entfaltet wenn wir
Schritt für Schritt durch die Runen
gehen wenn wir also mit der Rune fehU
beginnen dann beginnen wir mit der
ersten Rune des älteren futhak und damit
mit der Rune des
Aufbruchs das ist für mich schon mal der
erste Impuls der für diese Rune gilt es
ist die Rune des Aufbrechens die erste
Rune sagt uns noch nicht wohin wir
aufbrechen sie sagt uns nur dass wir
aufbrechen das ist sozusagen ihr Ziel
uns auf Reisen zu schicken und nun
können wir natürlich verschiedene
Reaktionen darauf haben eine der
Reaktionen darauf könnte natürlich sein
ich bin noch gar nicht so weit ich
brauch nicht ich kann nicht aufbrechen
weil ich bin noch nicht so weit die
andere Reaktion könnte sein das klingt
wunderbar aber ich habe noch dieses oder
jenes zu erledigen komm später wieder
allerdings ist wenn in einem einmal der
Ruf der Runen der eilt und darum geht es
bei der fehU es im Grunde genommen gar
nicht eine Option aufzubrechen sondern
es ist ein innerer Wunsch und ein
innerer Drang ja und darum finde ich
geht es in
dieser geht es bei der Run fehU zu
spüren dass die Zeit reif ist
ähm in den Raum des gewohnten zu
verlassen und einen Schritt ins
Unbekannte zu tun und bevor ich darauf
weiter eingehe möchte ich euch gerne
noch einmal die Karte vorstellen die
Margo Diani zu dieser Rune gemalt hat
und bevor ich sie versuche zu
beschreiben und vielleicht auch den das
eine oder andere Detail daraus auf die
Rune selbstbeziehe lade ich euch ein
einen Moment die euch zurückzulehnen die
Augen vielleicht zu schließen nein
schließ die Augen nicht sondern schaut
auf die Karte D ich gleich Größe
einblenden werde und dann Lausch doch
einfach mal dem Gedicht das mir Marina
dazu geschrieben hat und ich werde dazu
auch gleich aus dem Bild gehen sodass
Rune und Gedicht voll und ganz auf euch
wirken können und ja das wollen wir
gleich mal
tun schwelgen in den
sonnenzeiten wenn dein Schatz geborgen
wird aus Hörnern Honigwein der Götter
trinken der die Hoffnung
nährt dein Ruf regiert den Reigen in dem
der Reichtum fließt und das geben deiner
gaben verlangt den guten
Geist Lust am Leben ist was mich zum
Leuchten bringt und immer die Bewegung
braucht und nicht das
Binden Teile aus und tröste Arme werde
so zum Träger meiner Kraft auf das
Freudenfeuer folgen und du noch mehr
Fülle
schaffst den Rucksack Reich bepackt
begieb dich auf die Reise Freude Feuer
Frühling all das füht dich an weil freu
der Herr der Fülle ist und dich
beschützen
kann ja ich finde es schön wenn wir die
Runen auch auf diese Art und Weise auf
uns wirken lassen ich bin immer wieder
ähm sehr angetan von den Gedichten von
Miria die ich wie ich finde sehr ähm
m ja sehr intensiv sind und sehr
ähm die Stimmung einfangen können die in
diesen Runen liegen und jetzt ist hier
gerade im Hintergrund schon etwas zu
sehen was erst später kommt ich schalte
es einfach kurz mal aus ich weiß nicht
wie es euch geht schreibt ruhig mal in
den Chat wie ihr dieses Bild und dieses
Gedicht empfindet gar nicht so sehr dass
ihr euch
überlegt was bedeuten die einzelnen
Wörter oder was sehe ich auf dem Bild
sondern was für ein Gefühl hinterlässt
es in euch und wenn man sich das
gemeinsam mit der Karte anschaut dann
ist bei mir z.B ganz klar dieses Gefühl
des Aufbrechens wie ich es mit der fehU
verbinde ganz deut de ich gegenwärtig
ich habe das Gefühl wenn ich so höre
wenn es da heißt schwelgen in den
sonnenzeiten klar wenn ihr euch das Bild
anschaut von der Margot wir sehen
natürlich viel Gold und viel gelb und
leuchtende Farben das erinnert natürlich
auch an den Sommer und an die Zeit der
Fülle denn wenn man so will der fehU
steht für die Fülle es ist die Rune die
uns sagt du hast so viel in deinem Leben
erreicht du hast so viel ähm erschaffen
und geschaffen du umgibst sich mit so
vielen Dingen nicht nur konkreten
materiellen Dingen sondern auch
abstrakten Dingen mit Erfahrungen
Erlebnissen dein Leben ist reich und das
kommt wie ich finde wunderbar zum
Ausdruck wenn dann auch die Mia
weiterchreibt wenn dein Schatz geborgen
wird aus Hörnern Honigwein der Götter
trinken der die Hoffnung nähert also da
merkt wir merkt man wir sind in einer
Situation die das Gegenteil von dem ist
was Mangel bedeutet und das ist so
erstaunlich und es ist so
m so wunderbar dass das ältere fuhak mit
einer Rune beginnt die im Grunde
genommen sagt eigentlich ist alles da
und dann fragt man sich vielleicht im
ersten Moment ja warum soll ich dann
aufbrechen wenn doch alles da ist wenn
alles vorhanden ist aber
ich glaube dass die fehU an dieser
Stelle diesen im Hintergrund immer die
Bedeutung hat gerade weil du alles hast
gerade weil du in der Fülle schwelgen
kannst kommt in dir etwas zum Ausdruck
ein Moment zum Ausdruck in dem du sagst
das ist aber noch irgendwo nicht alles
ich sage immer der Held der bricht zu
seiner Reise nicht auf aus einem Zustand
des Mangels sondern immer aus einem
Zustand der
Fülle wenn wir vermeintlich alles haben
ist das der Augenblick in dem uns der
Ruf ereilt im umkerschluss heißt das
wenn
ich in einer Situation des Mangels bin
kann mich der Ruf des Helden gar nicht
erreichen weil ich dann immer zu
beschäftigt bin erstmal den Mangel
auszugleichen
jetzt kann man natürlich sagen gut da
wir uns immer irgendwo etwas fehlt in
unserem Leben
ja gibt es offensichtlich nie jenen
Augenblick an dem ich aufbrechen darf um
meinen spirituellen Weg zu gehen und
hier glaube ich ist der Trugschluss denn
wenn wir den spirituellen Weg nur dann
beginnen wenn wir vermeintlich alles was
es braucht dazu um ihn zu beginnen
erreicht haben werden wir ihn
wahrscheinlich nie beginnen und das ist
genau der Moment an dem ganz viele
Menschen am Anfang einer spirituellen
Entwicklung auch stehen dass sie sagen
bevor ich nun mich mit
diesem oder jenem beschäftige oder gar
meine Berufung und meine Bestimmung
darin sehe muss ich erst noch diesen
Kurs besuchen oder jenes Seminar gemacht
haben oder diesen Titel erwerben und
überhaupt ähm ich brauche noch ganz viel
Übung und Praxis bevor ich überhaupt
wage diesen ersten Schritt zu gehen also
wir leben irgendwie immer mit dem
Bewusstsein an einer solchen Stelle dass
wir noch etwas brauchen um diesen
Schritt zu tun und genau hier setzt die
FHO ein die fhu sagt schau dich um du
hast alles was du brauchst um diesen Weg
zu gehen auch wenn es Maßstäbe geben mag
nach denen du dir noch dies oder jenes
fehlt aber deine spirituelle Entwicklung
ist nicht abhängig davon dass du noch
dieses oder jenes hast sondern dass du
im Grunde genommen wenn du den Ruf hörst
genau den Moment erreicht hast in dem du
bereit bist ihm auch zu folgen
m ja und das ist ein Moment
der auf der einen Seite kritisch ist
weil den Ruf zu hören heißt nicht
unbedingt ihm zu folgen und ich weiß
nicht wie viele von uns vielleicht auch
einige von denen die jetzt hier gerade
zuhören haben diesen Ruf nach
spiritueller Entwicklung in ihrem Leben
schon gehört und sind ihm noch nicht
gefolgt weil sie eben der Meinung
gewesen sind aus irgendeinem Grund
müssten sie noch dies oder jenes erst
abwarten das muss gar nicht so sehr sein
dass man das Gefühl hat ich brauche noch
dieses oder jenes eine Fortbildung oder
noch mehr Wissen in in in einem
bestimmten Gebiet sondern auch zum z.B
dass man sich sagt na ja ich habe jetzt
noch bestimmte Verpflichtungen die ich
zu erledigen habe ich muss erstmal
meinen meinen Beruf zu Ende bringen und
wenn ich dann in Rente bin dann kann ich
mich auch den den ganzen Sachen widmen
aber so funktioniert spirituelle
Entwicklung meine Erfahrung nach nicht
Sie richtet sich nicht danach wann wir
meinen dass wir bereit sind sondern wenn
der Ruf kommt erreicht ihr dich immer
dann wenn du eigentlich bereit bist ih
zu
gehen und das ist für mich der Moment
von fehU und da sehen wir auf diesem
Bild von von Maro Diani sehen wir also
wirklich diese Fülle wir sehen da ein
Feuer brennen fehU wird oft mit Feuer in
Verbindung gebracht wir sehen das das
Haupt einer Kuh die
natürlich die natürlich damit in
Verbindung steht den feh heißt das Vieh
also haben die Germanen schon
früh mit dieser Rune etwas verbunden was
vielleicht das nährende bedeutet du bist
gut genährt ne Rinder stehen für
Wohlstand und stehen für Reichtum wir
sehen aber auch so gestalten im
Hintergrund so weibliche gestalten die
irgendwie aus dem goldgelb des Getreides
hervorgehen das dort auch in der Mitte
zu sehen ist also da ist
etwas da sind auch drei Gestalten
manchmal denke ich es sind die drei
Nornen oder es sind vielleicht
irgendwelche
m Feen oder oder diesen würde man
vielleicht sagen in der germanischen
Mythologie die sich aus dem Bildrand
auch hinausbewegen und die sagen
ähm da ist auch eine Bewegung drinnen
drum ist es eben kein Reichtum den wir
angesammelt haben und der einfach da
liegt sondern es ist ein Reichtum der
bewegt werden will manchmal sehe ich in
diesen Figuren auf der Karte auch äm äh
Frauen die etwas davon tragen die etwas
was dort in der Mitte an Reichtum nun
wir erkennen darin vielleicht auf den
ersten Blick Getreide aber es könnte
auch irgend etwas goldenes sein der
Schatz der in uns allen ruht ja der
Schatz unseres Lebens und dass dieser
Schatz sozusagen ein Teil davon auch als
Proviant für unsere Reise dient oder so
wie mir es in ihrem Gedicht beschreibt
den Rucksack Reich bepackt begib dich
auf die Reise also ruh dich nicht auf
dem aus was du erreicht hast
sondern nimm von dem was du erreicht
hast das was sie das wertvollste ist
deinen größten Schatz und begib dich in
das Abenteuer deiner spirituellen
Entwicklung und deswegen steckt in der
fehU das drin was hier auch steht Freude
Feuer und Frühling es ist ein Gefühl von
Frühling des Aufbrechens in der Natur
und wir hören auch dass es einen Gott
gibt der mit dieser Rune in Verbindung
gebracht wird er wird mit auch noch
einer anderen in Verbindung gebracht und
es ist der Gott freure
m das ist der Gott der Fruchtbarkeit und
des Lebens und
ja sie trägt einen Korb mit Früchten
also sie sie hat etwas in der Hand es
sind die Früchte ihres Lebens und wenn
wir dann sozusagen unsere Reise beginnen
dann können wir natürlich nicht alles
mitnehmen was wir m vielleicht an
Schätzen angehäuft haben aber wir können
etwas mitnehmen und dieses Etwas das
muss das sein was uns das kostbarste ist
und da habe ich mir dann
gleich mal ihn hier dazu geholt denn ich
finde dass er
m
eine besondere schaut mal hier eine
besondere Beziehung zu dieser Karte fo
aufbaut the fool im Tarot denn auch er
ist derjenige der aufbricht guckt
mal er ist derjenige der aufbricht und
auch er hat sein Renzel geschmürt er ist
derjenige der vielleicht ähm leichtsinig
aufbricht aber er hat irgendetwas in
seinem Tuch oder seinem ja seiner Tasche
die er dort trägt und das ist wohl etwas
was ihm so kostbar ist dass er es
mitnimmt auch hier scheint die Sonne in
dem weiser Tarot dass ich hier verwende
dass sozusagen die Farben des
Wade und Smith Tarot noch ein bisschen
abwandelt und kräftiger macht sehen wir
auch diesen gold den Hintergrund dieses
ähm ja aber vielleicht auch dieses ähm
wagenis also dieses da ist ein Abgrund
der sich vorm auftut aber für mich
passen diese beiden gut zusammen für
mich ist die feho eine Interpretation
des Narren weil wir wenn wir aufbrechen
zunächst einmal eben nicht wissen wohin
der Weg geht sondern einfach nur dass
wir diesen Weg gehen wollen also fassen
wir noch mal zusammen der Held bricht
auf mit dem was er hat auch wenn das
noch nicht vollkommen ist und
er wartet nicht auf den richtigen
Augenblick braucht nicht noch dies oder
jenes sondern er nimmt seinen größten
Schatz und packt den in sein Renzel um
aufzubrechen die spirituelle Botschaft
die dahinter steckt für mich
ist du hast alles was du brauchst um
deine Reise zu beginnen wenn du den Ruf
in dir spürst solltest du nicht zögern
ihm zu folgen aber wenn du meinst noch
et was zu brauchen dann beginnt deine
Reise noch nicht also wenn du dir dann
immer wieder sagst na ja aber erst kommt
dies und jenes dann verzögerst du den
Beginn deiner Reise und vielleicht
verpasst du ihn sogar das möchte ich mal
in den Raum stellen also der Held bricht
auf obwohl er noch nicht alles hat ja
und obwohl er einfach sagt ich gehe
diesen Weg und hinter mir lasse ich
natürlich meinen Reichtum zurück aber
das wichtigste habe ich mitgenommen und
das allerwich wichtigste trage ich
sowieso in mir man bricht auf oder du
brichst auf weil du satt bist man könnte
auch sagen weil du es satt hast dass die
Dinge so sind wie sie sind wenn du genug
hast dann kannst du
aufbrechen ganz ganz wichtiger Punkt in
Märchen wird ganz häufig dieser diese
Situation durch den Dummling ähm den ähm
verkörpert ihr kennt bestimmt eines
dieser Märchen wo es drei Brüder gibt
und die beiden älteren sind super schlau
und verspotten den jüngsten der immer
auch als Dummling gilt gibt es ganz ganz
viele dieser Märchen und mich erinnert
der Aufbruch aus der fehU an jenen der
immer der Dummling genannt wird aber
dreimal dürft ihr raten wer am Ende die
Prinzessin mit nach Hause nimmt das ist
meistens der Dummling das ist derjenige
der einfach die Dinge tut wie sie in
seinem Herzen angelegt sind und der
nicht lange überlegt muss ich diese oder
jene Konvention erst
berücksichtigen damit geleicht finde ich
die fehU auch einem Tierkreiszeichen und
zwar dem
Widder sie gleicht aber diesem Zeichen
nur denn ich habe hier mal die Karte von
niil mitgebracht denn
sie hat vielleicht den Mut manchmal
braucht diesen diesen Mut aus diesem
Kreis der Gewohnheiten auszubrechen und
dieser Mut der wird im witder natürlich
verkörpert und ist in der fehU in Form
des Feuers enthalten witder ist ein
Feuerzeichen es ist also einer der
sozusagen sagt ich mach&#39;s einfach ohne
drüber nachzudenken das ist vielleicht
ein bisschen die Schwäche der fehU die
Schwäche der fehU ist dass sie sagt ich
breche auf koste es was es wolle ja aber
ich lasse mich auch nicht aufhalten denn
ich weiß es gilt ein Abenteuer zu
bestehen und vielleicht ist da der
Moment der Vernunft nicht derjenige der
da im Vordergrund
steht ja das sind meine Gedanken zur
fehU und
ähm ich muss da auch immer wieder dran
denken wenn ich ähm so wenn ich oft höre
dass viele sagen ja ich muss noch diese
oder jene Ausbildung machen und dann
werde ich eine werde ich Kartenlegerin
oder werde ich Astrologin oder dieses
und ich wenn ich so an meine eigene
Geschichte denke hat das eigentlich nie
einen eine Rolle gespielt m wenn der
Moment da war habe ich die Welle
geritten das ist glaube ich eines der
großen Geheimnisse warum die spirituelle
Entwicklung nicht etwas ist d du planen
kannst weil sie kommt und und dann wenn
es soweit ist wirst du eingeladen
gewissermaßen durch die Tür
hindurchzugehen und wan dann die Tür
wieder sich öffnet das wissen wir nicht
also tun wir immer gut daran die
Tür durch die Tür zu gehen wenn es
soweit ist auch wenn es ein mulmiges
Gefühl ist und selbst wenn wir
vermeintlich scheitern wie wir noch
sehen werden gehört das Scheitern mit
zur spirituellen Entwicklung dazu die
fehU ist keine Garantie dass du winnen
wirst dass du am Ende der Dummling bist
der dann die Prinzessin nach Hause
bringt aber wenn du nicht aufbrichst
wirst du es nie
wissen ja und ich möchte euch gerne an
dieser Stelle
m auch mit einem klein Orakel beglücken
und zwar habe ich mir überlegt dass wir
uns
ähm die Kraft der drei Nornen hier zu
Hilfe rufen und
ich möchte dich gerne einladen drei
ähm drei Fragen dir zu also eine Frage
die sich auf die Vergangenheit bezieht
eine die sich auf die Gegenwart bezieht
eine die sich auf die Zukunft bezieht in
deinem
ähm in deinem Geiste zu bewegen und die
Fragestellung
ähm die ich mir zur Urt das ist die
Norne der Vergangenheit ausgedacht habe
und die zu feho passt wä die
Fragestellung was ist mein größter
Schatz was ist meine wichtigste
Ressource mit der ich aufbrechen will
und dazu ziehe ich uns jetzt mal eine
Rune wenn du selber Runen hast dann
kannst du sie jetzt auch nutzen und
einfach das gleiche tun ansonsten ziehe
ich für alle diejenigen unter euch die
gerne mit den Runen die ich hier aus
meinen ebenbrunen für uns lege in
Resonanz gehen wollen also eine Rune für
den größten Schatz den du mitnehmen
kannst das ist das was du in deinem
Renzel mitnehmen kannst wenn du jetzt
aufbrichst in deine zu deiner
spirituellen Entwicklung und dann
schauen wir mal wie es weitergeht die
nächste Fragestellung ist die Frage der
werd die werd die ist die Gegenwart die
Norne des werdenden dessen was gerade
wird und da habe ich mir überlegt wäre
eine schöne Frage für mich ist ja die
fehui Rune des die das unser Bedürfnis
nach Möglichkeiten stillen möchte welche
Möglichkeit habe ich jetzt gerade um
diesen Weg zu gehen oder um es anders
auszudringen zu drücken welche
Möglichkeit eröffnet sich denn mir jetzt
gerade und dann braucht ein Held aber
auch nicht nur eine Vision sondern auch
eine Mission was ist sozusagen mein
Geschick wenn wir das mal wörlich
übersetzen Mission könnte man mit dem
was mich schickt mein Schicksal mein
Geschick weswegen ich geschickt werde
was ruft mich in diese Welt hinein und
ja wie kann ich es fassen das wäre die
dritte Rune und ihr könnt euch jetzt
einfach mal überlegen welche dieser
Runen Fragestellungen ist ist für euch
besonders interessant gerade und ich
wiederhole sie einfach noch mal was ist
mein größter Schatz welche Möglichkeit
öffnet sich gerade und was ist meine
Mission ihr könnt diese drei Fragen die
rund um die Rune feho gestellt werden
euch jederzeit immer wiederstellen aber
vielleicht beginnt ja eure spirituelle
Reise durch die Welt der Runen hier und
jetzt hier an dieser Stelle wo wir hier
gemeinsam zusammen sind und dann dann
könnte dies schon der erste Impuls sein
seid ihr bereit dann würde ich mal sagen
enthüllen wir die
Runen was ist mein größter Schatz und da
haben wir die
berkana berrekanner als größter Schatz
können wir uns eine schönere Rune für
fehU vorstellen wenn fehU die Fülle ist
der größte Schatz den wir haben um
aufzubrechen auf dem Weg der wen das ist
die Natur selbst in der Natur ist im
Grunde genommen alles vorhanden was wir
brauchen die Natur könnte unsere große
Lehrmeisterin darin sein dass es immer
der richtige Moment ist sich immer der
richtige Moment ist aufzubrechen um eine
Entwicklung zu beginnen
und das glaube ich das können wir
genauso stehen lassen wie es ist ich
finde feho und berkanana passen sowieso
sehr gut zusammen und
all das was du in der Natur erfahren
hast bisher sollte dir Proviant sein auf
deiner spirituellen Entwicklung und wenn
die Natur unser Proviant ist dann ist da
steht eins fest uns geht niemals der
Proviant aus weil die Natur immer in der
Fülle lebt die Natur kennt nur die Fülle
wenn man so möchte denn wenn ihr mal
überlegt wenn ein Baum seine Samen
auswirft stellt euch eine mächtige Eiche
vor und sie möchte sozusagen sich ähm ja
sie möchte sich fortpflanzen sie möchte
sich weiterentwickeln was tut sie sie
macht im Grunde genommen
ähm sie produziert Fülle tausende von
Eicheln werden
ausgestreut damit die Eiche fortbestehen
kann oder die die Eiche als Pflanze
fortbestehen kann sich vermehren kann
und natürlich wird aus dieser Fülle
nicht jeder Eichel aufgehben nicht aus
jeder Eichel wird ein Baum werden ein
neuer großer mächtiger Baum sondern das
werden auch die Umstände und die
Bedingungen entscheiden aber die Natur
sagt wenn es losgehen soll dann musst du
dich erstmal mit der musst du erstmal
die Fülle auskosten ja Streu alles was
du hast in die Welt und wenn dann auch
nur ein Samenkorn aufgeht hast du schon
die ja bist du schon auf dem richtigen
Weg also noch einmal ein Hinweis darauf
zögere nicht die die Entwicklung also
die Entwicklung zu beginnen nur weil du
denkst es fehlt dir was sondern nimm
alles was du hast und wirf es in die
Wagschale dann schauen wir mal welche
Möglichkeit öffnet sich denn uns gerade
und das ist die
nais ja wenn du jetzt an dieser Stelle
mitchaust und dir überlegst was ist das
werdende was gerade
wird dann kannst du dir natürlich
überlegen dass das was gerade wird
m die Notwendigkeit ist deinen
bestehenden
Weg neu zu definieren genau das sagt die
nais wir werden sie ja auch noch im
Rahmen dieser Reihe noch viel genauer
beleuchten und noch feststellen was da
noch so an Besonderheiten drinnen ist
aber wenn wir nicht die Not spüren ja
und dann ist hier mit Not eben nicht
gemeint der Mangel not im Sinne von
einer
Notsituation von Hunger oder Durst
sondern not dass wir merken obwohl alles
da ist stimmt es einfach nicht es stimmt
nicht wie unser Leben gerade verläuft
das ist mit eines der keimgefühle der
Gefühle die am Anfang aller spirituellen
Entwicklung steht zu spüren dass da mehr
ist und das un das auch ein bisschen in
Not versetzt wenn ihr die Heldenreise
als Motiv nehmt dann habt ihr am Anfang
immer den Helden und der Held der zögert
der lässt sich nicht sofort ein mit
wehenden Fahnen rennt er dem Abenteuer
hinterher nein er hat noch viele wen und
Abers und diese wens und ABAS das da
hilft uns die
nauis sozusagen dabei zu
sagen richte Dich nicht nach den nach
nach dem was du bisher glaubtest wie
dein Weg laufen wird wenn du den Weg de
der spirituellen Entwicklung gehst wenn
du da am Anfang stehst dann musst du
dich drauf verlassen dass der Weg nie
der gerade und direkte sein wird s dass
sie dich über viele viele Umwege führen
wird zu dir selbst die Reise zu Dir
selbst ist nie eine Reise von A nach B
sie ist eine Reise von A nach
irgendwohin Fragezeichen über viele
Umwege und vermeintliche hiren und
Hindernisse und Sackgassen können auch
dabei sein aber am Ende wirst du wissen
dass jeder Schritt den du getan hast ein
Schritt sein wird der dich auf deine
spirituelle Entwicklung weitergebracht
hat hat ja die letzte Rune ist die skult
was ist denn die Mission die wir haben
die Mission ist lagus lagus die Rune des
Wassers des Fließens und weln ich andere
Rune könnten wir uns wünschen als
Mission wenn es darum geht aufzubrechen
löse Dich von dem was deine was dein
aktuelles dein aktueller Lebensweg ist
oder was du denkst wie dein Schicksal
gerade verläuft löse alles auf nichts
davon ist gültig du kannst immer wieder
von vorne anfangen so wie alles in
deinem Wasser
sich so wie alles sich im Wasser
auflösen kann und dadurch die Chance hat
neu zu entstehen ihr wisst ja nach der
lagus kommt die inguas aber die lagus
ist diejenige die erst einmal sagt bevor
du in in etwas neu ne geht dann wirst du
erst einmal das bestehende
dahin ja das das bestehende auflösen
wegspülen um es vielleicht mit dem mit
dem Ausdruck zu gebrauchen den ich
gestern hatte verwendet habe bei Ovids
Metamorphosen ihr erinnert euch da ging
es ja um die Sinnflut na ja das ist
vielleicht ein drastisches Bild dafür
aber das Wasser ist nun mal das was uns
sozusagen reinigt und es reinigt uns von
allem alt und dann können wir wieder
nahe aufbrechen wir sind dann völlig
unschuldig wir sind gereinigt von allen
was uns vorher belastet hat und
wir können die auch in Kauf nehmen dass
wir den Weg des Wassers gehen der ist
nie der direkte Weg der führt uns meh
anderern durch die Landschaft mal
hierhin mal dorthin und wenn sich uns
ein Hindernis stellt ja dann wenden wir
halt unseren Weg und suchen uns einen
neuen m und ich denke mal das sind
wirklich wichtige Botschaften und das
Schönste natürlich dass am Anfang die
berghner
steht ja ihr Lieben ich sehe schon ihr
habt selber auch Runen dazu gezogen
schreibt es ruhig in die Kommentare was
eure Runen sind die hier am Anfang der
Entwicklung sind und vielleicht sehen
wir uns wieder wenn es in diesmal in
zwei Wochen heißt dass wir uns mit der
nächsten Rune beschäftigen auf dieser
Reise und das wird die Rune Urus sein
die nach der fehU kommt und dann werden
wir sehen dass nach diesem
überschwälichen Aufbruch nach all dieser
Qualität doch noch etwas anderes kommt
nämlich eine Qualität der Vertiefung
dazu aber das nächste Mal mehr ich
verabschiede mich jetzt erstmal von euch
und wenn ihr mögt sehen wir uns gleich
wieder um 20:30 Uhr zur ruhenwoche und
ansonsten wünsche ich euch einen
wunderschönen Abend und lasst euch
inspirieren von den ruhen und ihrer
spirituellen
Kraft in diesem Sinne wir se und wir
hören uns sowieso im anderswo und ganz
bald im
Zauberwald