{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=x2VuFvMh_9M","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Die Magie der Vier - die Zahlenkarten im Tarot (4\u29f810) ","mylang":"de"}
halo ist schon live
ach das weiß ich nicht christoph
verweist dass
das haben wir gar nicht den trailer
gezeigt dass mir das nochmal einführen
moment gewinnen
so jetzt einen herr das ist muss ja es
muss ja schon ein bisschen die form
gewahrt werden vor allem wenn wir über
die vier sprechen muss vor allem erich
zu und schafft denn ja das wird sich
gleich ändern kirsten
also ihr braucht jetzt nicht zu wischen
an eurem
oder oder brille putzen es ist
tatsächlich so kirsten ist heute
nicht so ganz scharf wie sonst
und sie kann nichts dafür das ist das
wesen
sie kann ich sehr viel
das liegt alles an mir ja und ich aber
dafür ist sie schön blau und
grün scharf und blau danke für diese
einschränkung
rot und blau
natürlich dürfen die farben dieses
wunderschöne ich muss sagen also dieses
ist wirklich sehr sehr schön das ist ein
paar wunderschöne farbe und die steht
hervorragend da als ich dachte ich heute
bei der 4 ja du dachtest du dachtest
dafür möglicherweise der welche schon
aufs glatteis führen kirsten passen nur
auf kirsten hat nämlich noch nicht die
präsentation gesehen die ich vorbereitet
habe nur so viel
sei schon mal verraten und je ich werde
dich herausfordern heute aber das passt
auch zu 4 und ich habe heute noch keinen
kaffee getrunken das wird was na gut ich
stelle mich der herausforderung
christophe le clos ich leg mal los
herzlich willkommen da draußen noch mal
für viele von euch zum zweiten mal denn
ihr habt ja schon den ihre mieten aus
dem fokus auf magento gehört der hat
jetzt nicht so viel zu tun mit der magie
der vier vielleicht noch ein bisschen
ich habe keine ahnung kirsten könnte da
bestimmt als terror experten einen
zusammenhang herstellen zwischen der 24
und dem eremiten
ja
eigentlich wirklich sehr bedingt nur
bedingt
gut insofern können wir das einfach mal
abhaken wir haben natürlich sind auf
unserer reise im tarotkarten mit den mit
den kleinen arkanen unterwegs zuletzt
haben wir euch die magie der 3
vorgestellt das heißt die dreier karten
die zahlen karten auch in karten genannt
wie ich jetzt unlängst gelernt habe
kirsten
finde ich einen tollen ausdruck ehrlich
gesagt die who can karten warum sagt man
das so selten
weil aus meiner sicht ich bin dann immer
das gefühl hat die karten würden mich
anstarren 8 gruppe güte du nimmst das
gleich persönlich keine tür nicht
ist moment habe ich es ein bisschen
licht auf mich werfen
weil es immer wenn ich die tasse hoch
nehme dann verdunkelt sich alles nach
die grobe güte sagt er heute bin ich
irgendwie nicht so vorbereitet ich bin
wieder eremit aus meiner in der höhle
beim forst auf den schlitten sitzt er in
seiner erhöhen und so komme ich mir
gerade vor ich bin nach münchen gekommen
aus meinem dachsbau gekrochen und sitzen
hier mitten im trubel du als stadt wesen
du bist das natürlich gewöhnt aber ich
muss mich jetzt wieder dran langsam
daran gewöhnen mal gucken was die magie
der vier mit mir machen ob sie mir
helfen kann mehr stabilität in meinem
leben wieder zu gewinnen mehr struktur
und ordnung er bessere vorbereitung von
solchen sachen natürlich
und deswegen geht es gleich mal los und
hat nicht weil wir jetzt mal anfangen ja
ich habe schon den leuten vorhin gesagt
kirsten wieder so streng sein mit mir
wir fangen an mit der vier was fällt dir
dazu einen liebe kirsten weil hier was
fällt euch dazu ein
kataster quadrat in der astrologie etwas
mit der vier zu tun
ja
es ist also quasi zum symbol her
nicht unbedingt aber vielleicht von der
bedeutung doch können wir vielleicht am
ende uns nochmal überlegen ja also zu
sagen wir mal so dass t quadrat ist ein
quadrat dem eine ecke fehlt
das ist an den tisch müsst ihr euch
vorstellen tisch hat vier beine nehmt
bitte dem tisch eine ecke weg ein bein
weg dann wisst ihr wie sie in t quadrat
anfühlt so er war ja
und mit 40 ja dann eigentlich auch gar
nicht so stabil aus wenn wir uns die 4
da mal ansehen und umsatzsteuer wir
stehen kann es eigentlich ein wunder
also was fährst mir zu der 41 seine
fragen also ich lese mal dem chat noch
einiges
was euch zu der 41 fällt ja die
stabilität die vier elemente vier
gewinner hat es seiten vierblättriges
kleeblatt das viereck
ich von 1 rottenmeier karte
was war das kirsten
das schon santa rosa an boxt und ich
habe eine rechtlose karte gezogen aber
ich und das tech wir werden halt nicht
so unbedingt früh miteinander glaube ich
und jemand die nette daniela nannte ist
glaube ich die dfl eine rottenmeier
karte ich sage
das passt auch zu viel irgendwo
und so nah es war die königin der
schwerter aber wir schreiben wieder
können wir mal jetzt beim thema ja das
ist ja eigentlich passt das gar nicht so
viel dieses rom ab dieses abgeschweift
finde das ist ja wahrscheinlich haben
wir beide ein autoritätsproblem
jetzt gerade irgendwie
leute glaubt uns wir versuchen uns
wirklich zusammen zu reißen
es ist so
seht ihr dass die kiste reiste ich jetzt
ganz zusammen so sieht das aus ich glaub
gästen aus dir wird nie eine gute
fräulein rottenmeier das nicht
ich gebe mir mühe gibt es hier also
bitte ein augen sehr schön für unsere
unsere leute da draußen sind ja sehr
ernsthaft kommen weiter mit den
stichworten zu vier an denen es ja
tatsächlich nicht mangelt und ja was
fällt mir jetzt abgesehen von davon ein
dass ich jetzt die vier so sehr dass sie
tatsächlich obwohl sie ja als die zahl
des des stabilen gilt als die zahl die
wir auch unsere welt strukturieren
deswegen haben wir ja so viele begriffe
hier gerade bekommen von den mit den
vieren
trotzdem habe ich den faden verloren
außerdem ist sie ist wird sie so
instabil gab wolltest du genau trotzdem
wirkt sie so instabil
und vielleicht ist das so weil sie uns
dazu auffordert stabilität und
herausforderungen zu schaffen das werden
wir vielleicht später sehen wenn du uns
tarotkarten zeigst weil die 4 ja da auch
immer zu eingebaut ist in die figur ja
das werden wir sicherlich sehen in nun
möchte ich aber erst einmal ein bisschen
mit der zahlenspielerei beginnen und
eine kleine wiederholung machen wie wir
hier sehen können wir haben ja begonnen
mit der einst die mit dem punkt
verkörpert wird durch den punkt
verkörpert wird haben daraus die 2
abgeleitet und zwar als verbindung
zwischen zwei punkten polarität dualität
usw das ist etwas was wir hier an dieser
stelle
bei der zwei gesehen haben aus der einst
wird die begegnung dann folgt daraus die
drei und die drei wiederum bildet die
erste fläche ja dass man hier anschaut
dann seht ihr das hier abgebildete das
dreieck und nun folgt gewissermaßen
daraus ja eigentlich die vier und nun
möchte man ganz spontan ein viereck
daraus machen kirsten oder
ja also das wäre wie es normalerweise zb
auch bei
chicago rus gemacht wird genau und ihr
wisst ja
wir können aber auch die vier woanders
hinbringen
ja genau das können wir auch tun und
dann entsteht nämlich etwas außer der
drei wie von selbst entsteht die 4 und
ich habe ein bild mitgebrachte sich
letztes mal schon gezeigt habe das ist
dieses bild hier das war das bild der
trinität
und die trinität da sehen wir im pater
filius spiritus sanctus und dazwischen
immer linien s9 es ist alles
theologischer kram braucht uns nicht zu
interessieren
aber in der mitte ist gott deus der gott
also das heißt aus der dreiheit das sind
die drei aspekte
des göttlichen entsteht 1 und das ist
das ist praktisch der vierte aspekt wie
von selbst deswegen ist die vier nicht
unbedingt immer das quadrat und das
finde ich wichtig warum zeige ich dir
gleich im nächsten bild
da haben wir nämlich den sogenannten
tetraeder das ist ein aus vier
gleichseitigen dreiecken
zusammengesetzter körper das ist hier
von oben betrachtet aber da unten siehst
du das element dem g t träger zugeordnet
ist und es ist das feuer zwar gehört es
zu den sogenannten platonischen körper
da werde ich mich mal einer eigenen
folgende geheimnis akademie den nochmal
genauer widmen etwas sind platonische
körper und so weiter die werden aber
auch den fünf elementen zugeordnet vier
+1 und da gehört nämlich das element
feuer dazu und warum ich das explizit
erwähnen kirsten du ahnst es schon weil
kriegst du auf pyramiden hinaus ich will
auch pyramiden hinaus wobei eine
pyramide ja einen quadratischen
grundriss hat ja aber es gibt zum
beispiel eine crawley karte die drei der
münzen wo genau dieses gezeigt wird mit
wolltest du auf diese karte hinaus hat
bin ich gut du bist hervorragend ich bin
grund über die rente einfach vom fach
was soll man da warten bis ein mann vom
fach und wenn ihr liebe leute das bis
jetzt noch nicht gemerkt hat wir haben
mit kirsten wahrscheinlich eine der
großartigsten tage experten in den
deutschsprachigen raum also ich meine
das jetzt mal im ernst ja insofern da
denke ich einfach mal jähriger ungelogen
es ich meinen wenn man kirsten irgendwo
karte fragt das ist wie wenn man einen
wasserhahn aufdreht
das mal abgesehen davon eine christopher
das ist ihr lied für dich aber ich habe
ihm auch was beizutragen und ich dachte
mir weil ich mir eben gedanken gemacht
habe zu viel und wir wären das gleich
vertiefen da ist hier eben dieses
tetraeder drin und das stammt übrigens
von kepler kepler hat dieses bild in
seinem harmonie cs multi abgebildet und
hat die trede mit dem feuer in
verbindung gebracht und das ist für mich
wichtig zu verstehen dass es eben nicht
nur das quadrat ist sondern dass es auch
die vorstufe zum quadrat ist das
tetraeder und ich habe euch ein beet
doch mal ab gebracht und mit gepasst
eigentlich eine dreidimensionale figur
aber genau da sind das ist sozusagen ein
1 1 nicht entwürfe zudem kommen die ja
noch
sondern es ist tatsächlich eine art
pyramide allerdings eben nur mit drei
gleichzeitigen grundrissen das ist für
mich ganz wichtig zu verstehen
ja aber selbstverständlich gibt es eben
auch die magie der vier wenn man sie
geometrisch darstellt in form des
quadrats wobei im quadrat schon die fünf
im geiste angelegt ist das ist super
interessant wenn man sich mit
geometrischen formen beschäftigt dass
ihr könnten quadratmeilen aber ihr habt
automatisch und die fünf dabei ich habe
das glaube ich schon mal erklärt als wir
über die zwei geredet haben als ich
gesagt habe dass man einen geschützten
raum öffnen kann in der magie wenn man
energie durch die hände fließen lässt
zum gegenüber wenn man es so lang
fließen lässt und während man das tut
baut sich die drei auf weil das ganz
gibt und man dann in einer kugel steht
und also wir können auch bei der drei
sagen das hast du ja gerade gezeigt dass
da auch schon die vier drin angelegt ist
und wenn man sich das vergegenwärtigt
dann wenn wir gleich noch mal kurz zur
kabbalah springen es sei denn die kommt
es auch gleich noch
weil da ja der lebensbaum genau dadurch
entsteht dass diese energien immer in
sich selbst schon das nächste tragen
nur falls du denkst wenig vorbereitet
so kommen wir gleich noch mal drauf zu
diesem baum des lebens ich wollte ein
kleines schritt zurückgehen aber da
kannst du da kannst du es gleich nochmal
darstellen denn die vier ist ja auch ein
schritt über den sogenannten abos über
diesen abgrund aber dazu gleich noch
mehr
nochmal zurück zum quadrat im quadrat
mit seinen vier ecken steckt natürlich
der raum den das quadrat einschließt als
fünftes element bereits drinnen und das
ist genau das was ich meine sowie im
dreieck das vierte die vier drinsteckt
steckt in der 5 in der vier bereits die
5 und so setzt sich das eigentlich fort
wir können herrn grunde genommen das gar
nicht so das ist finde ich wenn man
darüber nachdenkt ein wahnsinnig
spannende aspekte
theologisch und wir haben ja auch das
letzte mal schon damit begonnen dass wir
gar nicht uns ist es die vier akten
angeschaut haben sondern den vierten
triumph erst mal angeschaut haben und
der vierte trumpf das ist natürlich hier
unser herrscher
hier steht ist gerade noch eine
diskussion wenn ich mich nicht irre dann
ist der tetraeder der himmelsrichtung
süden zugeordnet und im tarot den stäben
das weiß ich jetzt tatsächlich nicht
genau ob da der tetraeder im tarot
zugeordnet ist das da muss ich mal
passen ja gut wenn wenn du weißt dass
der täter dem element feuer entspricht
dann ist logisch dass es die stäbe sein
müssen und auch logisch dass es der
süden ist als die wärmste und hellste
himmelsrichtung mehr ganz so logisch ist
es nicht weil es gibt ja auch im terror
systeme wo die stäbe der luft zugeordnet
sind 1 endlos ja ja das kann passieren
von daher gut da tatiana wenn du da noch
mal was du hättest irgendwie würde mich
das interessieren mal nach zu lesen weil
das ist mir persönlich bekannt
vielleicht kannst du mir da e mail
schicken oder so das finde ich spannend
ja
ja wir
sind heute spooky meint maria weil wir
so gedanken übertragen miteinander
arbeiten und ich werde hier auch gerade
wieder so ausgeblieben ich weiß gar
nicht wirklich da werden guck mal ich
verschwimmen immer mehr
ich weiß schon warum das so ist das ist
dein fische wesen immer gerne sich so
den nebel in der so nebulös gibt ja
jetzt hast du recht ja wir sind jetzt im
hintergrund haben wir jetzt ja den den
herrscher und das ist aus einer
marseiller variante und da sehen wir
jetzt wieder die zahl vier wänden
angesprochen haben weil wir sehen den
herrscher ganz oft dargestellt mit zu
überkreuzten beinen so als würde er die
vier
nachmachen und
vielleicht wenn wir jetzt auch mal auf
diesen gedanken des quadrates
zurückkommen wir haben ja bei der drei
gesagt es ist eine kreative zahl auch
mit dem göttlichen verbunden und so
weiter dass man dann die
dass man jetzt in der 4 quasi das thema
herausforderung sich dem stellen zu tun
hat und ich kenne auch also die quadrate
entstehen ja dadurch dass eine immer
dieselbe qualität der planeten sich
reibt er noch ein schönes bild dafür
wieso ein quadrat allgemein bedeutet
wird dass man sagt es ist immer wie wenn
man beine übereinander schlägt man hält
es eine weile gut aus das ist bequem
aber nach einer weile kann man nicht
mehr und muss es anders herum machen
also die die reiben sich immer
gegenseitig haben eigentlich die
gleichen kräfte diese energien aber sie
sind sich halt mich so richtig grün und
das ist vielleicht auch ein thema mit
dem sich der herrscher auseinandersetzen
muss denn der steht ja dafür dass wir ja
das leben anpacken und es in irgendeiner
form
für uns meistern
ist das sagen also also was ich so vom
herrscher wir haben erste ausführliche
folgen dazu bereits gemacht natürlich im
rahmen des caro garten was ich noch in
erinnerung habe er ist so einer der auf
der einen seite ja oft dargestellt also
steht oft für dieses thema tatkraft
dynamik durchsetzungskraft wird mit dem
wieder in verbindung gebracht
astrologisch aber in der darstellung ist
ja auch so ein alter mann beim beim beim
world zum beispiel
der er so zurück gesunken in seinem
steinernen thron sitzt also da ist schon
so ne wie soll ich sagen als er schon
noch eine diskrepanz na also zumindest
im mit tarot also im wenngleich in
crawley noch sehen bin ich extra mal
hervorgeholt erholt habe weil ich finde
damit ist es anders ja wobei auch beim
miss weight
die da die liga schwarz sehr schön
bemerkt dass das gesicht des herrschers
jung ist hat rote wangen und sieht auch
gar nicht faltig aus oder so muss er hat
diesen weißen bart was sie so übersetzt
dass er halt sehr früh schon sehr viel
verantworten muss und auch der
hintergrund der karte ist ein ganz
spezieller diese farbe die wiedersehen
sehen wir auf keiner anderen karte
und er eröffnet ja auch den den
tierkreis sozusagen in den großen arkana
der er die erste karte die einem
tierkreiszeichen zugeordnet ist vorher
werden nur planeten vorgestellt nur in
anführungsstriche
und da sieht man schon auch diese diese
widrige energie
gegeben durch diese rote farbe und die
sind diese zerstörten felsen im
hintergrund aus denen irgendwas
erschaffen werden soll und vielleicht
kann man dem wieder dann war denke ich
immer mehr nach weil ich früher auch
immer gesagt habe das ja eigentlich die
saturn karte
vielleicht kann man eben wieder auch
zumuten dass er doch auch viel
verantwortung übernehmen kann und das
ist eine herausforderung
da haben wir da hinten könnte
astrologisch argumentieren der mars ist
ja im steinbock erhöht irgendwo
verstehen sich die prinzipien des
satanischen und das marischen schon noch
wenn sie vordergründig erstmal klar
wider und steinbock stehen quadrat
zueinander im tierkreis aber ich finde
das gehört alles in dieses thema der
vier mit hinein da ist reibung da ist
spannung da ist auf der einen seite
feuer und dass auf der anderen seite
aber auch stabilität und ich finde
deswegen habe ich mir mal die chronik
auch vorgenommen und ich finde an keiner
anderen kann man das so gut darstellen
denn er hat eigentlich nur rottöne
genommen ja deswegen deswegen das thema
feuer tetraeder also nicht nur das
quadrat dass er mit der erde in
verbindung gebracht wird und damit
vielleicht eher was blanes irdisches von
der farbgebung hier verlangen würde aber
hier hat die vier die das feuer des t3
dass also das heißt die feurige kraft
die da drinnen vorhanden ist ja und es
ist eine kabbalistische farbgebung also
wenn man die die trümpfe alle anordnet
in einer bestimmten form die auf den
hebräischen buchstaben basiert die
diesen karten zugeordnet sind dann
erkennt man dass die farbgebung was mit
denen während dem farbton der buchstaben
zu tun habt
interessant das wären wir ja in unserem
kabbala kurs der ja in der ja in der ich
glaube am 17 mai beginnt ich weis
erwartet alle schon sehnsüchtig darauf
aber
was du auch kirsten ich bin schon ganz
aufgeregt weil christopher macht hier
das konzept und das wird dann so ähnlich
ablaufen wie heute ich muss dann immer
raten
zu sagen ich verspreche dir kirsten ich
werde ganz unwichtig und sehr steinböcke
aber gut ding braucht weil es braucht
einfach vorbereitung da ich sitz hier
noch in meiner dachsbau höhle man sich
jetzt schon noch mal die karte des
eremiten aus dem vorjahr soffin schaffen
ich sitze dann noch und guck ins feuer
und denke mir was man alles tollen dinge
machen kann dabei habe ich gerade in
einem astrologie buch gelesen was ich
ganz witzig finde dass der steinbock als
freund derjenige ist der immer die
besten partys kennt und ich hatte da
eigentlich so ein bisschen darauf
gehofft wenn ich jetzt nach münchen
kommen dich besuchen
dessen du wirst wirst er das hier
vorfinden
welche
aber
mal sehen was ich tun kann aber nicht
reichen schon wieder ab irgendwann also
das ist so unser autoritätsproblem gast
sich ich wollte euch aber noch mal das
was kirsten falls angedeutet hat an der
kabel demonstrieren das nehme ich sehr
gut vorbereitet
unglaublich wie weitsichtig ich bin und
ich möchte dazu jetzt gerne noch mal
einen gedanken von viola einwerfen die
darauf die darauf aufmerksam gemacht hat
dass er auf dem linken bein steht
auch die jungs volle verantwortung für
andere auch übernehmen muss wie auch
noch einen wichtigen aspekt und das
linke bein das gilt ja so als dass das
unbewusste bein jetzt kann man sich
fragen steht auf dem linken bein weil er
unbewusst
eine stabilität immer wieder sucht oder
braucht er muss ja auf dem linken bein
stehen damit er das rechte was ja so als
dass er hat die rechte seite gilt als
die bewusste bewegliche seite bei vielen
menschen bei den meisten menschen damit
er dieses beinfreiheit na was ist denn
das spielbein was ist das tanzbein ich
weiß es nie
schafe sind ist das gestühl und ein ans
bein gibt
weißt du du bist auch ballett kennerin
ja da tanzt man mit beiden beinen ach so
es gibt das spiel das tanzbein das ist
bei das ist das ist ihr kennt das
bestimmt da draußen bitte sagt dass sie
das kennt diese ausdrücke und das
tanzbein schwingen kennst du doch auch
den ausdruck
ja aber da habe ich mir gedacht das sind
da nur eins schwingt
ok also in jedem fall da das bestätigen
mir bitte noch und dann bitte auch noch
ist das linke und das rechte bein er des
spieles tanzbein das würde ich gerne mal
einfach mal auf die reihe bekommen ich
habe mir seine rechts links schwert
kommt kann man doch mal rechts oder
linkshänder ist spielt ein ist in der
kunst aha
wir kommen jetzt mal während ihr je
nachdem ob man links oder rechts schießt
genau beim fußball gibt&#39;s das du musst
deinen sohn fragen müssten er spielt
gerade fußball ich werde ihn nachher
schaffte fragen das spielbein es mit dem
mit dem man schießen das tanzbein ist
mit dem
stand und spielbein danke yvonne du hast
mich gerettet es heißt gar nichts spiel
und tanzbein es heißt spiel und
standbein so getan weiß
kirsten muss ich schon die schläfen
reiben dass
du hast du hast es danke schön danke
liebe yvonne rechtssinne stehen meist
auf dem rechten bein des linke ist dann
das spiel bei so ist es also dein sohn
wirklich aufklären so
etwas falsches behauptet da musste ich
meinen sohn nicht aufklären
wir kommen zum baum des lebens dagegen
besser aus so schnell
und ich hab mir mal im baum des lebens
das brauchen wir gar nicht so sehr zu
vertiefen die nummer vier das könnte
alles in unserem kabbala kurs hinein der
wenn wir das ziemlich ausführlich machen
da haben wir die nummer für nummer vier
das ist die position mit dem namen reset
das stimmt und es ist die eröffnung der
zweiten
triade des lebensbaumes der ist ja
triaden unter anderem aufgeteilt auch in
auch in dualie täten aber auch halt in
diese drei formationen und es ist quasi
so dass man sich vorstellen kann dass
die oberen drei
c4 rott
umklappen und dadurch dann die nächsten
drei die oberen drei spiegel
das macht die in der mitte die differenz
zu der besonders dem abglanz gottes
entsprechenden wären bei der 6 drüber
reden aber die vier spiegelt quasi dogma
und schaut mal ist ja die qualität der 2
wird ja auch schon geredet haben die man
vielleicht auch mit der hohepriesterin
qualität verbinden kann und da ist es
ganz interessant sich zu überlegen
inwieweit die zwei sich in der 4
spiegelt gute da kann man sehr leicht
zahlenmäßig eine verbindung herstellen 2
x 2 ist 42 plus zwei ist vier also das 2
2 ist hier eher hoch zwei ist vier also
das eindeutig eine starke verbindung
zwischen diesen beiden zahlen
aber inwieweit die hohepriesterin etwas
mit dem herrscher zu tun hat da könnt
ihr euch ja da draußen auch nochmal
kluge gedanken machen und sie in die
kommentare schreiben
und lucie im januar hat natürlich
mittlerweile aufgeklärt was spielbein
standbein ist dankeschön das war die
definition die ich gesucht habe und
man muss einfach das ist das tolle daran
bei unserer community man muss einfach
nur fragen und irgendeiner weise also
wir sind einfach alles schlaue leute und
das finde ich wirklich wirklich ehrlich
toll also das land auch dass wir hoffen
dass wir unsere bis dass wir in kisten
und ich wohl zur lücke haben dürfen
wenn ich noch mal ganz kurz auf die auf
das was wir da sehen zurückkomme diese
sehr viel rascher set die
hat schon so ein bisschen vergessen dass
es über ihr etwas gibt so wird das gerne
erklärt und sieht sich daher gerne als
den schöpfer und
das ist noch mal ganz interessant wenn
man das mit der qualität des herrschers
in verbindung bringt und du hast ja eben
auch dieses bild gehabt es dreiecks aus
dem sich dann etwas hocharbeitet und
vielleicht denkt also das ist ja auch
alles eine göttliche grund energie aus
der sich dann etwas im wahrsten sinne
des wortes heraus arbeitet was auch
wieder göttlich ist aber vielleicht ist
sich das bei seinem höhenflug gar nicht
mehr bewusst woraus das seine kraft
schöpft also diese grund energie finde
ich beim herrscher ganz wichtig auch
wenn bietet uns darüber gedanken machen
was er alles mit der hohepriesterin zu
tun hat weil der herrscher ja so die
karte ist die so für das absolut
irdische im hier und jetzt verwurzelt
sein und bloß nicht über das praktische
hinausdenken dance ins göttliche gehende
steht wobei ich natürlich sagen muss
wenn ich diese an diese feurige qualität
denke die ja auch dem herrscher
zugeordnetes zudem relativiert sich das
ein bisschen weil das feurige ist ja
traditionell eigentlich auch das
visionäre also wie gesagt wir haben da
irgendwie beides drinnen in der
überlieferung und was man vielleicht
auch noch zu recht sagen kann ist dass
sie natürlich die erste elf ihrer ist
die jenseits des abrisses des abgrundes
liegt ihr seht ihr da so eine kluft
zwischen den oberen drei und dann denkt
man da fehlt doch was aber fehlt etwas
und manchmal wird das sogar dargestellt
das ist aber nicht ganz richtig wie ich
finde es ist eigentlich ein da fehlt
eigentlich keine zafira sie es wird da
ab genannt manchmal mit dem abgrund in
verbindung gebracht ab ist aus das ist
die schwelle vom rhein göttlichen es
materielle könnte man vielleicht sagen
kirsten korrigiert mich wenn ich
blödsinn rede
also vom von der sphäre des rhein
göttlichen in die sphäre des das
materiell des weltlichen nicht
überschritten und das ist eben das was
einfach die vier auch verkörpert sie ist
der erste schritt vom abstrakten ins
konkrete ja
und da hast du recht manchmal vergisst
dass konkrete dass es eine geistige form
gibt aus der sie geschaffen wurde ja das
ist vielleicht auch so ein bisschen das
was die geisteswissenschaften von den
naturwissenschaften manchmal
unterscheidet dass die
geisteswissenschaften über die form
hinter einer sache nachdenkt und
vielleicht abstrakte prinzipien
entwickelt wenn die naturwissenschaften
sagen ich glaube würde das was ich sehen
kann ich muss da jetzt witzigerweise
daran denke ich habe mit der christine
gestern ja die erste folge gemacht über
kryptozoologie heißt über geheimnisvolle
wesen die es nicht geben dürfte und da
haben wir über das ungeheuer von loch
ness gesprochen und christina hat so die
klare vierter position eingenommen sie
ist so logan 30 christina du bist da
christine ist die theologin die biologin
und
dieses fantastische elemente gibt es sie
wirklich oder gibt es nicht und so
weiter
da hat sie natürlich gesagt nein das war
das geht nicht wegen und das ist das und
in der biologie kann niemals das sind so
die vierer- oder oder oder fantasie ich
da jetzt blöd rum ja also
die für mich sind vierer nicht unbedingt
nur wissenschaftlich ich weiß gar nicht
ob sie also nur nach der wissenschaft
handeln aber sie sind auf jeden fall
faktisch ja und sie sind praktisch
veranlagt es ist was ist jetzt wichtig
die setzen die prioritäten
und philosophieren nicht lange
sind die macher würde ich sagen und dies
gerade im machen und ihm wenn wir das
englische wort action dazu nehmen auch
das feuer mit reden also es ist nicht
nur das sind eben da ist vielleicht das
feurige element zu wichtig es geht eben
nicht nur darum stabilität zu bringen
seien auch sieht stabilität zu haben
sondern sie auch zu erringen zu schaffen
das schöpferische schon mit drin ja und
viola hat hier natürlich ich frage mich
viel wohler ob du ein herrscher bis
schreibt ihre ganze romane
hat natürlich auch noch richtig was wir
noch gar nicht so sehr hineinbringen ist
dieser der führer den ein herrscher auch
darstellt also ja sagt da geht es jetzt
lang
und tatsächlich haben wir ja in der
aktuellen zeit in der wir leben wirklich
ein führungsproblem auf so vielen ebenen
und alle dass all das was wir rat in der
politik in welchem land auch immer
erleben auch heute wieder spannendes
thema in frankreich
das lehrt uns ganz viel über den
herrscher und über die vier und über
einerseits das was wofür die 4 da es
nämlich uns stabilität und führung zu
geben und aber auch die hybris der 4 die
halt wirklich denkt sie ist
allmächtig an einem an
manchen stellen an vielen stellen bei
der viola schreibt ja auch ich habe die
vier und beginnst ja mit dem buchstaben
der vier also da gibt es viele
zusammenhänge und natürlich muss sich
auch christine noch zusätzlich zitieren
die natürlich schreibt und wir kamen
gespräch darauf wie wichtig zum beispiel
die diese wesen für unsere seele ist
also das heißt natürlich ist christina
als bist du als naturwissenschaftlerin
erstmal der vier verpflichtet aber wie
ich schon sagte in der 4 liegt ja schon
die 5 also das heißt er geht es ja schon
immer eins weiter und ich glaube dass du
natürlich auch dadurch dass du natürlich
natur therapeutin bist und sich mit der
seele beschäftigst begreifst dass man
aus den zustand der vier in den zustand
der fünf kommt sowie der bewegung
hineinkommt und auch dass sie die
seelische bewegung mit drinnen ist das
ist natürlich weiter aber ich erlebe oft
naturwissenschaftler und ich meine
werben dass in den letzten monaten zu
genüge betrachtet wenn du dich immer nur
nach die naturwissenschaften riecht ist
dann fehlt etwas und das war es dann
viel das ist das was vielleicht auch der
vier fehlt ja aber schauen wir mal
weiter wir haben ich habe jetzt mal die
kleinen arcana mitgebracht und wir
fangen mal an hiermit den vierte steben
wir sind hier in einem marseiller marcia
taro ich hab es mir einfacher gemacht da
können wir relativ zügig durch gehen die
typen beide ich habe sind da die
bildhaftigkeit jetzt
nicht so naja dass das problem ist dass
man mit den stäben nicht so wahnsinnig
viel machen kann weil die so extrem lang
sind ebenso wie die schwerter und wie
immer wieder auf die gleiche form stoßen
werden da wurde marseille es gibt dann
immer kleinere unterschiede die dann
auch wenn ihr euch in crawley wegnehmen
das ja sehr starb sich mit denen die
marseiller spiegelt
noch mal beschäftigt da gibt es auch ein
anderes gutes tarot was königs foto
rania herausgebracht hat dieses team
astaro
was man wenn man sich mit diesen themen
beschäftigen möchte gut nehmen kann weil
wir da sowohl diese mafia karten als
auch bilder drauf haben also es ist ganz
inspirierend finde ich um sich dann noch
mal über die strukturen gedanken zu
machen aber was das wichtige ist ist
natürlich dieser stabile kern der hier
entsteht
dadurch dass ich diese
dinge kreuzen und die zwei dafür
dualität steht ne
könnte dann hier zusammengebracht werden
es könnte eine karte seien dieser
kompromissbereitschaft
dinge zusammenbringen kurth hat gestern
in seinem kurth erklärt tarot übrigens
über die vier der stäbe referiert wenn
ihr euch das noch mal ansehen möchte
eine sehr tiefgründige diskussion ist
entstanden mit der fräulein rottenmeier
und ja das also es kann für kompromisse
stehen aus denen dann etwas er blüht sie
sehen ja hier dass da etwas daraus
erwächst es kann für eine befriedung
stehen
und
es ist ja waits vista roll und auch in
anderen ex meistens eine freudvolle
karte der begegnung
ist das ja ich finde zb die karte bei
ingrid krafts total schön wo wir so ein
lagerfeuer sehen da ist noch niemand da
aber dieses lagerfeuer ist da und da
kann man sich dann hinsetzen und
gemeinsam
überlegen wie es jetzt weitergehen soll
ich finde auch was man hier sieht
natürlich ist dass die zahl 4 ein kreuz
ergibt das ist auch etwas interessantes
wie ich finde
da kommen wir dann noch darauf dass das
4 und die kreuz das kreuzen ist ein vier
armen natürlich eine entsprechung hat
hier ist durch ihr sohn andreas kreutz
aber auch das thema die fünf ist schon
angelegt denn es gibt immer den fünften
punkt und da und er ist derjenige der
dann in der mitte entsteht mir aber
weiter wir haben noch etwas sagen dazu
ich wollte nur sagen dass
die luisa geschrieben hat dass herrscher
sprechen oft in der mehrzahl ich glaube
sie sprechen öfter in der man form
also weil sie ja auch für die regeln und
strukturen zuständig sind man sollte
das so machen man weiß ja nicht wann
man tut es so müsst ihr darauf achten
also wann wir in man formen und wann wir
in ich-form in verfallen und der
herrscher ist definitiv er die die man
vorn
möglicherweise bezieht sich sie aber
auch auf den see pluralis majestatis so
dieses wir er hat ja und da das finde
ich interessant deshalb weil wir
natürlich auch nach vier klingt ich
erlaube mir mal zu spekulieren und vier
klingt nach viele also da gibt es auch
einen zusammenhang und wir sagen ja eins
zwei drei viele ich weiß nicht für das
kennst also das heißt ab der 4 entsteht
bei uns tatsächlich so ein bewusstsein
von viele und wenn du an das sogenannte
traktes denkst der kategorie da hast du
123 und mit der viel herz aufweist
anschauen 10 übergeht bitte vergesst das
gleich wieder da kommen wir noch
draufgepackt die truck bus ist
pädagogische zahlenmystik da kommen wir
dann bei der zahl 10 dazu soviel sei
schon mal verraten warum in der vier die
zehn steckt
weißt du es macht natürlich weiß ich da
eben du weißt dass also du kannst so
irritiert geguckt und dachte mir jetzt
müsste ich dich darüber aufklären aber
das kann ich mir fast gar nicht nur so
irritiert dass du schon das konzept für
die zehn hast in meiner zeit weit voraus
naja aber auf der anderen seite könnte
ich sie auch manchmal dinge an die dann
nicht passieren deswegen immer sehr
gespannt ja ich streue noch ein erinnert
mich an
jemanden du bist ja jemand die merkt
sich das und erinnert mich daran immer
korrekt
aber das würde ich nie vergessen dass du
dich total spannendes konzept
ja
ich lese gerade noch parallel so ein
bisschen mit so jetzt haben wir hier
schon die vier der kirche da haben wir
natürlich
einfach vier kirche abgebildet aber auch
hier bildet sich schon in der mitte die
fünf heraus also auch da ich hab mir mal
so ein bisschen schneller durchzugehen
es sei denn du möchtest zu viele kirche
jetzt was sagen dazu
nein
also der gedanke bei allen vieren ist
eigentlich derselben die elemente
verbinden sich in einer form miteinander
das ist jetzt auch gerade wieder sehr
stark hier bei den bei den schwertern
und
hier haben wir aber sogar zwei
kompromiss punkte sozusagen bei den
stäben gab es hier nur eine
schnittstelle
und daraus entsteht etwas diese karte
hat ja später dann auch den untertitel
waffenruhe zum beispiel bekommen also
wenn wir alle echt mal gut gebrauchen
aber mal sehen
ja und dann natürlich hier die vier
münzen die ich besonders interessant
findet weil wir bei der bei der zahl
vier ja eben häufig das thema
das das dass wir die zahl vier haben mit
stabilität und erde verbinden und
natürlich die münze tentakel oder wie
auch immer sie nennen wollte auch in die
gleiche richtung gehen und da ist doch
interessanterweise so ein wappen in der
mitte mit drei
lilien auf ja und es erinnert schon sehr
stark an die crawley karte finde ich die
feeder münzen ja die ja auch eine ganz
spannende karte ist also
während des quali denkt noch nicht kennt
schaut es euch doch wirklich mal an weil
ich total schön finde wie da aus den
bildern der marseille karten so neue
visionen erdacht werden und die vier der
münzen viele scheiben bei crawley ist
eine karte wo man eine festung von oben
sieht mit ihren vier türmen und
die ist ja übrigens auch der sonne im
steinbock zugeordnet
ich habe diese karte vorbereitet wo
verdammt danach weiter ich möchte noch
kurz auf uli eingehen
juli schreibt ist das nicht die 5 ab der
ist viele sind die vier kann man ohne
zone zählen auf einen blick erkennen ob
der fünf zählt man daher auch die vier
striche und die fünf streicht sie durch
auf der streichliste ja ich bin ziemlich
da auf die systematik der kategorie a
die sagen 1234 und ab der 4 beginnt
sozusagen eigentlich die einzigen
erzählt mal alle zahlen von eins bis
vier zusammen 1 + 2 +3 plus vier ihr
bekommt 10 die quersumme von a10 ist die
1 und so haben die pizza gesagt beginnt
mit der vier immer wieder ein zyklus von
vorne die fünf ist sozusagen schon eins
drüber das heißt in der manifestation
lehre der kategorie aus der 1 kommt in
zwei aus der 2 kommt die drei aus der 3
kommt die vier und in der 4 steckt schon
die vielheit drinnen und das vieh
beginnt der schöpfungsprozess wieder von
vorne darauf bezieht sich das aber das
natürlich völlig recht
für uns menschen ist auch hier schluss
mehr wie viele dinge kann sich ein
mensch nicht merken na ja also ich finde
uli hat auch insofern beim in sachen
tarot recht weil die fünf über die wir
dann ein nächstes mal sprechen werden
dass es die erste karte der großen
arkana wo mehrere menschen darauf
abgebildet sind und
wo wir aufhören zu zählen
das weiß ich nicht aber ich nicht
du nicht aber du bist ja auch geübt ich
muss erzählen alle leute die das wochen
telescope sehen wissen dass ich mich da
oft schwer tue mit dem zählen es muss
sein aber du du du schlägst sich tapfer
ich schlage mich sehr touch deswegen
gehe auch zurück und das ist das worüber
du vorhin schon
referierten eingegangen ist keine
prophetischen kräfte waren geweckt denn
die chronik arte zeigt tatsächlich aber
wir sind es bei den dreiern noch also
ich habe jetzt hier nochmal die dreier
weil ich finde man versteht das besser
die die 4a karte wenn man noch mal auf
die drei er sich erinnert und
tatsächlich der tetraeder der taucht bei
der drei der münzen von crawley auf das
hast du ja vorhin schon erwähnt
und ich habe natürlich jetzt parallel
dies mit raid varianten dazu getan da
tauchen natürlich die drei der münzen
ebenfalls auf
aber darüber haben wir schon gesprochen
ich wollte einfach nur mal erwähnen die
karte wird mitarbeit in verbindung
gebracht wenn mich nicht alles täuscht
oder ja sie hat den untertitel arbeit
das ist mars im steinbock maßen
steinbock und wir kommen jetzt sozusagen
auf die nächste gruppierung achtet mal
auf den auf den wandel
wenn wir nämlich hier die ich liebe
diese karte von vom vom von frieda
harris die karte die crawley entworfen
hat wohl aber sie ist tatsächlich noch
einmal dieses feurige ist natürlich noch
einmal drinnen klar sondern im
steinbruch klasse schon erwähnt aber
feuriger untergrund und darauf sitzt
sozusagen diese quadratische struktur
dieser art burg die man von oben sieht
mit den vier elementen symbolen auf den
vier ecktürmen
mich erinnert sich ein bisschen so an
das was ich was man oft sieht wenn so
ein vulkan ausbricht und auf dem auf der
fließenden glühenden roten lava
schwimmen schon die ersten
festen brocken des dunklen gesteins
durchschimmert daran erinnert sie mich
immer wieder die sind ja auch dazu ist
die vier schon in der 5 angelegt weil
wenn man es dann die fünf bei crawley
ansehen da sehen wir dass dieses helle
licht durch das hinderliche
durchbrechen will und hier ist es aber
alles noch sehr schützend bewahren und
absichern na ja wie so ein heiliger
bezirk man könnte sich das wie so eine
tempel städte vorstellen dem tempelberg
also ja so und obendrein ist das fünfte
ist hier noch geistig anblick ist noch
leer aber natürlich ist es nicht mehr im
sinne von da ist nicht sondern es ist
nur als prinzip vorhanden
und wie an was ist da eigentlich dies
mit wait variante da kannst du
vielleicht noch ein bisschen was dazu
erklären wieso hier dieser reise
herrscher wieder da könnte man jetzt
sagen aber der wird irgendwie ein
bisschen miesepetrig also ich kann er
nur meine interpretation der karte geben
ich bin sicher andere werden andere
interpretationen haben aber nun zum
einen sehen wir da wir jetzt an der erde
sind die extremste irdische ausprägung
des herrscher ist auf dieser karte
und wir sehen auch dass der herrscher
der ja bei waits hinter den vorfällen
sitzt dass da eine stadt entstanden ist
also da ist etwas wirklich konkret
erwachsen aus der arbeit die er gemacht
hat und einerseits sehen wir jetzt
jemand der dann wohl diese stadt da ist
obwohl die vielen da sind einsam ist und
einer form als führer ist man meistens
einsames es selten dass man ja dass man
viele menschen um sich hat die
freundschaftlich mit einem verbunden
sind das ist das eine das andere ist
dass er zu sehr für mich an seiner
sicherheit hängt
auch ein thema was uns alle gerade sehr
beschäftigt wird hängen an unseren
sicherheiten wir hängen an unserem
wohlstand und das macht uns einsamer
es geht darum zu teilen auch sicher bei
dieser karte aber auf der anderen seite
steht diese karte auch dafür dass es
zeiten gibt wo wir genau und so
verhalten müssen wo wir uns absichern
müssen es wird auch gerne gesagt dass er
sich von den lebenswichtigen prinzipien
abschneidet weil er seine katrin quasi
mit münzen verschließt kopf füße
solarplexus herz auf der anderen seite
gibt es
die korona zeiten momente im leben wo
man das bewusst tun bewusst tun will
bewusst tun muss um ja nicht zu sehr von
anderen etwas abzubekommen
und was mir immer was ich immer sehr
spannend finde noch ist pierre die münze
so
das erinnert mich daran dass er jemand
ist der sein eigenes schicksal
kontrollieren kann dann für mich ist
diese mütze in der mitte ein verweis auf
das rad des schicksals die 10
und die kann ja in beide richtungen
drehen wenn wir es kennen wissen wir
dass es sehr wichtig ist dass ich das
rad auf dem rad des schicksals in beide
richtungen drehen kann und seine
geheimnisse zu entschlüsseln
ich finde dass das in dieser position
eigentlich alles enthalten ist das
festhalten er steht auf den münzen aber
auch das ist das fundament
dann in der mitte das da ist was
bewegliches es ist es kann gedreht
werden und oben haben wir etwas offenes
also die münze oben könnte man als
deckel sehen aber auch als verbindung
nach oben bislang hatte die ich als sehr
ungleich gewichtige interessanterweise
empfinde weil diese figur so tief die
füllt das bild nicht aus was oben ist
mit so viel freiraum also
das ist einmal sicherlich beabsichtigt
dass man eben merkt da oben ist noch
luft nach oben das entspricht ungefähr
dem was vielleicht in der koreanischen
variante der innenraum dieses dieser
tempelanlage ist das spirituelle
vielleicht das fünfte element die
quintessenz ja die schwingt damit damit
sind wir eigentlich auch schon bei dem
nächsten thema nämlich was uns bei der
zahl vier noch so einfällt und ich habe
mir hier so ein chinesisches bild
mitgebracht die vier elemente damen
die wir hier sehen können so hat man sie
sich manchmal vorgestellt die vier
elemente nebeneinander aufgereiht
feuer wasser luft und erde
hier in der reihenfolge jetzt erde
wasser luft und feuer nach der nach der
schwere sortiert also das schwerste
element auf kirsten seite das leichteste
element auf meiner seite
was nur zufall ist ja ja ja
genau also so hat man es dargestellt
interessanterweise die vier elemente
werden mit dreiecken dargestellt also
dass da mal wieder dieses diese diese
bezug aufeinander
aber es gibt noch andere darstellungen
ich finde hier noch viel spannender
wir sehen hier so einen einen ja das wär
ist es ein magier ein alchimist oder was
auch immer der sozusagen die vier
elemente aus balancieren muss man also
er ist mit einem fuß steht da auf dem
wasser mit dem anderen auf der erde dann
hat er richtung sonnenfeuer ball in der
hand und richtung mond so etwas luftiges
seien blasen des puste gewinnt gesicht
also da sieht man dass das die vier
elemente gar nicht so statisch sind
sondern dass sie etwas sind was immer
wieder in balance gebracht werden muss
ja und zwar durch ein fünftes element
nämlich das ist in dem fall der mensch
selbst also wir sind diejenigen die die
vier elemente in balance bringen ich bin
ich ein ziemlich starkes bild ist toll
dass das eben nicht so einfach nur vier
bausteine sind element um heißt der
baustein wenn man es mal übersetzt und
das verleitet uns oft zu dem gedanken
dass das sowie vier substanzen sind
jemand einfach zusammen köcheln muss
nein man muss sie in balance bringen und
dieses in balance bringen das ist ein
großer akt denn der alchemie ja am
anfang aller arbeit steht bringe die
vier elemente in die richtige indi indi
indi aktiv wikando heißt das in der
vitrine formel bringen sie sozusagen ins
gleichgewicht gleiche sie aus in die
richtung das richtige verhältnis
zueinander ja da sind wir wieder beim
tee quadrat finde ich ja diesen bin ich
und
ich finds auch noch mal spannend weil
wenn wir uns den magier im tacho ansehen
die 1 der hat ja gar nicht mit den
elementen hat sich nur vor sich auf dem
tisch lägen und der ist eher ein
geistiges prinzip arbeitet mit oben und
unten und dann ist der herrscher
eigentlich weitergedacht der magier der
im hier und jetzt dann tatsächlich mit
diesen elementen arbeitet und das finde
ich ganz spannend das sieht man
eigentlich im grunde genommen hier sehr
gut
es braucht diesen fünften und ist das
vielleicht der herrscher sogar könnte
man sagen denn die elemente beherrscht
aber das beherrschen heißt nicht ich
verfüge darüber sondern das heißt ich
beherrsche sozusagen also wie mehr auch
sagen man beherrscht eine gute
körperbeherrschung haben zum beispiel
das hat er jetzt nichts mit ich herrsche
darüber sondern
in die richtige spannung aufrecht zu
erhalten das richtige zur rechten zeit
zu tun bekommen wir schon in eine art
und weise wie wir den herrschern auch
anders verstehen können als einfach
einen der von oben nach unten regiert
ja also klar dass der herrscher wird
auch in als der herr der vier welten
betrachtet und habe ich auch schon
gesagt dass er sich als auch manchmal
als besonders großartig fühlt das ist
dann wieder die gegenseite aber wenn wir
den herrschern einer leben ziehen heißt
es ja auch ganz oft meistere beherrsche
dein leben und da habe ich schon das
nächste bild dazu gebracht ihn
tatsächlich in einer wie ich finde sehr
schönen darstellung jesus als den der
das fünfte element hat er steht auf
einer kugel der merkt man auch das ist
so eine kugel stehen das ist das
verlangt schon einige körperbeherrschung
und auch er kann die vier elemente
zusammenbringen nach finde ich ein
interessantes bild das aus einer zeit
stammt in dem man
versuchte in der theologie noch viele
andere strömungen mit zu verbinden und
natürlich auch altes wissen dann
eingeflossen ist ich habe das auch mal
so dargestellt und da sieht man wieder
die vier elemente die in einem zirkus
auch gedacht werden können und da kommen
wir schon in die genau in diesem bild
auf einen anderen aspekt die vier
elemente sind eben nicht nur statisch
als elemente zu verstehen als bausteine
zu verstehen als substanzen zu verstehen
sondern auch zyklisch in eine
reihenfolge zu verstehen und da kommen
wir nun auf die das thema der vier die
einordnung schema verkörpert und
wenn wir mal anfangen mit dieser diesem
bild dann sehen wir dass die zahl vier
eine ordnung struktur uns anbietet die
mit hilfe des kreuz gezogen wird also
eine einheit wird in vier segmente
eingeteilt
das ist für mich hier diese abbildung
ist für mich die diese vier kuchenstücke
die vier sektoren die vier quadranten in
der astrologie überall wo wir so was
haben haben wir das es ist auf der einen
seite natürlich auch genau dieses symbol
das symbol der sonne damit sind wir
wieder beim thema herrscher die sonne im
mittelpunkt das licht im mittelpunkt
sonne im steinbock hatten wir bei der 4
der münzen
also eine eigene steht im mittelpunkt
und er hat die vier drumherum
wird der kirchen gleich kalt hier wird
gerade etwas kühl ob die sonne scheint
gekürzt ich bin halt wahrscheinlich in
den wechseljahren oder sowas keine
ahnung
gästen auch daran liegen so jetzt kommen
wir mal noch mal zurück und natürlich
haben wir das thema des kreuzes was
natürlich auch auf die auf ich habe ich
hier einfach mal
einfach jede menge kreuze und kreuz
formen aufgelistet spielt überhaupt
keine rolle da möchte ich gar nicht so
unbedingt näher darauf eingehen aber das
kreuz spielt natürlich eine große rolle
gerade das gleich sämtliche kreuz als
sonnensymbol interessanterweise
dass die swastika ist ob das das
malteserkreuz ist usw wir haben immer
die symbolische sonne auch im
hintergrund dabei interessant dass die
sonne das feurige auf durch ein kreuz im
kreis verkörpert wird denkt an das
keltische kreuz und so weiter da haben
wir immer diese diese vierteilung
drinnen die gespannte diese vierteilung
die haben wir natürlich logischerweise
in den himmelsrichtungen die vier
himmelsrichtungen das hat schon gesagt
als großartiges ordnungsprinzip
ist schon gefallen als thema zur
orientierung die vier hilft uns bei der
orientierung aber eben nicht nur im raum
sondern wie hier zum beispiel grundriss
von münchen
ist es nicht selten dass eine stadt in
viertel eingeteilt es wir sprechen wir
heute noch vom viertel und ich meine
wenn man das mal wörtlich nimmt das
viertel ist eigentlich immer nur ein
ganzes geteilt durch vier also auch wenn
münchen viele viertel hat die
ursprünglichen vier viertel der stadt
sind heute noch im stadtbild sichtbar
und das ist bei den meisten städten so
dass sie an der kreuzung zweier straßen
entstehen und dadurch sich
natürlicherweise vier viertel entstehen
ich glaube in hamburg ist das nicht
anders oder genau hier haben wir das
ganz genauso also wenn wir auf den platz
gehen so dass auch dargestellt diese 440
aber ich habe tatsächlich über das wort
viertel in dem zusammenhang noch nicht
nachgedacht ist spannend ja also es gibt
keinen also das heißt tatsächlich in
unsere sprache ja führt und weil es von
diesen ursprünglichen viertel von der
ursprünglichen viertel und kommt und
dass ich anderen element war für was
zuständig in diesen vierteln das kann
man so pauschal nicht sagen mein in
münchen könnte man jetzt sagen das
engagierte das ist das element erde
das kreuz viertel wäre meines erachtens
das element luft
und das hacken viertel element wasser
und die genau wäre das element feuer
weil da der herrscher sitz war ja also
ein viertel werden die handwerker sind
erde die die steuern sind es eher die
bauern und landwirte waren im nacken
viertel das ist für mich element wasser
das sind die handwerker und im
kreuzviertel man könnte auch hier die
luft nehmen im kreuzviertel war der
klerus das kann das element wasser sein
das könnte aber auch das element luft
sein je nachdem ob man es eher mit
spiritualität oder mit seelenpflege zu
tun hat
ja das könne man in hamburg auch
nachvollziehen wir hatten dass das
geistliche viertel wo das rathaus ist
wir hatten die bauern richtung jacobi
die
die herrscher sitz weil er die neustadt
dann also da waren ja die schauenburger
und die handwerker waren ja doch das
kann man sogar sehr gut nachzuvollziehen
ja also ich glaube das ist so ein
insider
wenn wir bis zum jahr von münchen und
ich glaube von hamburg wissen ist auch
in vielen städten dass diese
mittelalterlichen städte ja auch geplant
wurden also die wurden hier nicht
einfach nur in die landschaft gesetzt
sondern da steckt auch eine plane drin
auch wenn wir das heute nicht mehr so
sehen wenn man es nicht so wahrnehmen
kann und weil es so zufällig wirkt aber
das stimmt nicht das weiß man heute dass
da viel planung ist mit zirkel und
lineal gearbeitet wurde mehr als wir uns
heute vorstellen können um eine gewisse
ordnung hineinzubringen da haben ein
wichtiges prinzip
innerhalb dieses als denkmal
idealtypischer weise eines kreises an
einen kreis innerhalb dieses kreises
muss ordnung herrschen und da wird
natürlich das prinzip der vier immer
wieder durchgespielt
außerdem des kreises quadratur des
kreises ganz genau und im außerhalb
dieses kreises herrscht chaos
da war die wildnis das wilde das umland
deswegen braucht man auch die starken
mauern denkt an die kreditkarte die
mauern die dafür sorgen dass im inneren
ordnung entstehen kann aufgebaut werden
kann außen rum ist die wildnis aber wir
bauen eine mauer drum rum damit die
wildnis nicht unsere ordnung
angreifen kann
schlangen elixir und behrendt stärke
nennt auch noch hogwarts und jerusalem
bei hauptmanns kenne ich mich nicht so
aus aber
also ich das ist das grundprinzip der
stadt und deswegen ist es sehr
interessant was das bei uns mit wait a
wo ja auch die stadt im hintergrund
sichtbar wird die stadt als uhr typisch
mit den vierteln und und stadtmauer in
verbindung gebracht wird oder dass das
finde ich passt dann noch mal ganz gut
zu zur welt ja weil die ja auch immer
mit den vier elementen dargestellt wird
und es fällt mir zwei jerusalem ein es
gibt ja auch karten wo jerusalem
abgebildet wird auf der welt naja stimmt
so labusga taro ist das glaube ich so na
ja auch im visconti so reinkommt ja
genau spannend
ist angelegt
sprudelt es wieder
und
aber es gibt eben nicht nur diese
räumliche orientierung die räumliche
ordnung sondern es gibt natürlich auch
die zeitliche ordnung die wir aus dem
astrologie natürlich kennen frühling
sommer herbst und winter sind hier mit
den tipps zeiten verbindung die vier
quadranten spielen eine rolle und das
ganze ist natürlich auch mit den vier
quadranten des häuser kreises mit den
vier tageszeiten in verbindung zu
bringen die natürlich astronomische mark
mark punkte haben wir haben natürlich
die die tag und nach gleichen und die
sonnenwende als markierungspunkte für
die wende die heißen ja auch die zeichen
die daran sind also wieder krebs waage
und steinbock nannten die nennen sich
auch cardinale zeichen von cardo die tür
angel aus dem lateinischen weil dort
sozusagen eine neue tür betreten wird
und so entstehen das natürlich viel
kardinal punkte die wiederum natürlich
die vier viertel der jahreszeiten
ergeben das gleiche gilt natürlich auch
wir morgens mittags abends nach
mitternacht mittags punkt auch
festgelegte astronomische punkte die
einen natürlichen rhythmus uns menschen
liefern sowie die vier himmelsrichtungen
also die vier ordnet unser leben das war
übrigens schon ein letztes bild kirsten
schon
du hast das sehr schön gemacht die bei
christopher vielen dank dafür
alle die mich ein bisschen kennen wissen
dass ich nicht so mit dem herrscher
immer ganz grün bin seine karte an der
ich mich sehr abgearbeitet habe
und ich finde aber ich habe heute wieder
ganz viele neue gedanken dazu die ich
alle sehr interessant finde und
inspirierend und die in meine kommenden
arbeiten einfließen werden ach das ist
doch wunderbar und so wird natürlich für
uns diese serie über die tarotkarten das
war sie schon als wir über die großen
arkana gesprochen haben für uns beide
immer wieder auch zu einem quell der
inspiration für uns selbst und da merken
wir wissen ist fließend wissen will
werden will sozusagen gelebt werden und
ich glaube auch das passt zur 4 in dem
moment wo wir wissen weitergeben wo wir
glauben schon alles in uns geordnet
haben in dem moment wo bis weitergeben
verändert es sich ja auch schon wieder
damit sind wir eigentlich schon beim
nächsten punkt nämlich der fünf
angekommen die
wie wir jetzt schon mehrfach gehört hat
wie der vier bereits angelegt ist aber
wir gehen da ganz systematisch vor die
fünf wird unser nächstes thema sein wann
es sein wird das werde die erfahren wenn
ihr den kanal abonniert hat habt
entweder die geheimnis akademie oder die
man tiger im besten fall beides
hastig gibt es doch irgendwas zu sagen
nein ich denke
wir haben alles gesagt
genau ich muss ganz kurz ein kunst pause
einlegen also haben sich ja nicht alles
gesagt aber wir haben viel gesagt und
ich bin gerade noch am überlegen ob
irgendwas fehlt in dieser
dieser serie orakeln wir ja nicht nur
das machen wir irgendwo anders ich war
zwar gerade überlegen aber es bringt
auch glaube ich gar nicht so viel zu
orakeln
du bist ja gleich mit mir leid ich bin
um 12 probiere ich noch mal wir haben
einige schon immer gefragt haben wir
moral kamen der beiden mal lasst uns
doch ein spontanes live orakel machen
ein spontanes live orakel na ja also ich
habe mir während wir geredet haben dazu
schon gedanken gemacht und ich
finde
der herrscher hat ja die aufgabe im hier
und jetzt zu sein dass ich jetzt einfach
zu dem osho centro greife otto-gruppe
güte wo wir doch so auf kriegsfuß steht
aber es passt ja vielleicht geglaubt das
ist auch so schön 4 in vier teile
geteilt der bis der titel
dann werde ich das modern glitch tarot
nehmen weil es einfach neben mir
wirklich auch mit und auf dem kriegsfuß
stehen ach jetzt doch
ja ich hab das los nicht die auf dem
kriegsfuß
wir haben ruhe unsere text was war was
haben wir denn also ihr dürft euch jetzt
einfach für kirsten oder mich
entscheiden ihr wisst wie das spiel geht
und ihr habt einfach irgendein thema für
euch das vielleicht mit dem thema
ordnung zu tun hat oder sonst
irgendetwas oder ordnung in euer leben
bringen und wir
ziehen jetzt einen impuls entweder du
entscheiden sich für christopher oder du
entscheidest dich für kirsten und das
soll ein impuls sein wie du etwas mehr
ordnung in sein leben bringen
oder davon ja ja und alles canas ins die
jetzt zuschauen verzeihen mir wenn ich
das bild nicht sofort interpretieren
kann
rottenmeier nimmt den kampf auf
ich stelle mich jeder herausforderung
und ich ziehe jetzt eine karte die eine
antwort darauf geben soll wie ihr die
ihr nicht wählt habt auch etwas was eine
herrscher erleben da hoffnung
im besten fall wird es eine demokratie
gibt
in der mitte er ihr einen hinweis
bekommen
thema angehen könnte und ja ihr werdet
alle sehr zufrieden sein moment moment
kirsten ich hab noch nicht gezogen wo
alle zufrieden sein
ich weiß halt wie man wahlen gewinnt ja
ich weiß
moment ich bin übrigens auch eine
herrscherin mir ein ich bin ja schon
oder fast zehn jahre
vorstandsvorsitzende
die herrscherin des terrorpaten
wenn das die leute vom verband hören
also ich muss jetzt sagen kirsten auch
wenn ihr mich seht ihr könnt auch sehr
zufrieden sein
ein paar wert ja das ist schon aus
widerstand der führungsfigur gegenüber
dicht liegen
also was hast du kirsten
ja ich
hoffe finde ich habe einen trumpf
der tramp stärkt die liebenden und die
karte kann ich sogar gut interpretieren
also eure antwort ist was ihr nicht
alleine stemmt da holt ihr euch bitte
hilfe zu
und macht es in der gemeinschaft
mit menschen die
ihr euch verstehen euch unterstützen und
gerne mit euch zusammen sind nicht etwas
tun weil ihr es befiehlt wie ein herbst
was manchmal tut und ein guter herrscher
greift das auf was die menschen bewegt
und baute es mit ihnen zusammen in der
realität auf also habt euch lieb und
merkur geht ja heute oder nächste woche
geht er in die zwillinge die karte ist
in zwillingen zugeordnet passt
hervorragend
kommuniziert liebevoll ich habe hier die
zehn münzen und das ist ja für mich eine
es ist ja für mich die letzte karte im
tacho
also zumindest liegt sie auch das letzte
in den terror decks man kann sich ja
streiten was ist die letzte karte was
ist sie nicht aber für mich ist es
sozusagen die vollendung der vollendung
und wir sehen hier auch finde ich am
morgen rutschte wo finde ich die
darstellung gar nicht so schlecht wie
siemens modernen wir sehen hier alle
generationen sind waren es sind die
tiere sind da alle finden zusammen und
das ganze hat ja wenn ihr mann sie den
baum des lebens auch
ich glaube das ist
sowieso der fall
da wird also auf die gesamtheit also ich
glaube es ist für mich die karte des
großen erfolgs es ist die karte das
ordnung in euer leben zu bringen euch
gelingen wird also vielleicht ist dass
er so die deutung könntest du mir noch
helfen wie würdest du denn dieter karte
als aktions impuls verstehen für mich
ist da eigentlich keine aktion zumindest
drinnen also genauso wie
wie bei mir gibt es ja um gemeinschaft
es ist die karte die reichtum heißt die
mit mark uth verbunden wird deswegen
sind die bilder die münzen auch nicht
integriert wie sie normalerweise
integriert sind haben wir aber den vier
den münzen gerade gesehen sondern das
ist praktisch die ausgangs karte
eigentlich die erste karte aus unserer
perspektive in der wir aufgefordert sind
in nicht nur das irdische zu betrachten
und uns um unseren kleinen familien clan
zu kümmern denn abgebildet ist sondern
bei der 10 ist ja immer veränderungen
mit angesagt sondern zu schauen wie wir
aus dem
materiellen
wohlstand diese karte auch darstellt
eine eine belebung erfahren können um
nicht nur uns selbst sondern auch
anderen was gutes zu tun weil wir sonst
stagnieren also das ist meine
buddenbrock karte
in buddenbrocks geht es ja eigentlich um
den verfall einer familie eben weil sie
sehr viel reichtum hat aber es nicht
schafft diesen reichtum auch in
verändernden zeiten weiter zu erhalten
weil sie halt zu sehr klammert also das
heißt so zu sagen wenn ich an den könig
der auf der karte viele münzen bei smith
gold abgebildet ist denke er sollte man
von seinen münzen aufstehen seine münzen
mal loslassen und was damit anfangen
also man würde sagen ordnung entsteht
mit dieser karte dadurch dass man von
dem was man hat etwas in die welt
entlässt damit es sich weiter familie
man gibt den zehnten ab man gibt den 10
sehr schön vielen dank liebe kirsten ich
glaube jetzt eure ordnungs impulse wir
sehen uns ganz bald wieder wenn ihr mögt
um 12 wieder hier auf dem kanal der
geheimnis akademie mit romantiker
und mir zum thema traditionelle orakel
karten und da geht es um den kind und
das geistliche da bin ich schon sehr
neugierig darauf ihr wisst ja
traditionell orakel karten ich habe
keine ahnung ruhe ganz viel und da ist
deswegen freue ich mich schon auf das
gespräch und ansonsten wünsche ich euch
noch einen wunderschönen tag kirsten
gibt es von dir heute noch irgendwas von
den musikern wenn ihr am abend vor der
tagesschau de was immer ihr dann sieht
langeweile habt dann schaltet doch um 19
uhr ein da gibt es das semantische
wochentage scope
das dürfen wir uns auf keinen fall
entgehen lassen so viel steht fest und
ist natürlich sehr gespannt wie es dem
steinbock gehen wird
ja für den haben natürlich immer nur
gute worte
wird ein mann wieder dabei sein mein
mann wird wenn du ihn nicht fertig macht
klein
wie möglich
wieder dabei sein gut es ist immer man
merkt schon wenn ruhe die karten zieht
bei einem wochentag ist irgendwie anders
jedoch nicht überrascht und älter schöne
daran wir wissen es einfach jetzt noch
nicht und insofern viel spaß euch auf
alle fälle und wir sehen wir hören uns
ganz bald die liebe kristen nochmal ganz
herzlichen dank für alles danke dir
danke euch allen da draußen und wir
sehen uns bald wieder
und das bist du so gut