{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=cF9yqy5_npY","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Die Pflanzen der Kelten - Heilwissen der Druiden ","mylang":"de"}
wunderschönen guten abend erneut
jene hallo hello again gegner und ihr
seht hier schon was sie noch gar nicht
sehen sollte also ist das bei uns ja
öfters mal wir schalten einfach auf den
anfang damit ihr wisst worum es jetzt
geht
genau pflanzen gelten und das heilwissen
der druiden ja
liebe barbara
da haben wir uns ja großes thema
vorgenommen
absolut aber ein total spannendes thema
lieber christopher ja
das ist eine tolle kombination und es
ist auch etwas wir werden ja gleich ein
bisschen darüber sprechen erst mal hallo
an alle von mir
ja das wird was ganz besonderes glaube
ich ja es war immer schon ein wunsch von
mir nur das mit dem keltischen baum
alphabet dass er nun auch ziehen wir
einfach weiter durch das ist ganz klar
aber es war für mich immer auch schon
wunsch mich mit dem alten wissen dem
alten heilwissen tiefer zu beschäftigen
ich bin jetzt nun kein
pflanzenexperte was heilkunde angeht
wenn ich mich mehr pflanzen beschäftigt
habe dann er damit was du die mythologie
angeht die sagen und legenden habe mich
immer interessiert märchen und so weiter
und ich will es einfach ganz toll india
barbara jemanden gefunden sagen der da
gut andocken kann sich ebenso dafür
interessiert aber eben noch das plus mit
bringt das du ja eine ausgewiesene
pflanzenkunde rinn bist du würdest du
als berufsbezeichnung wie nennt man das
dann also ich bin heilpraktikerin und
mein spezialthema ist eigentlich die
ja die traditionelle europäische
heilkunde natürlich habe ich mich auch
sehr viel mit dem pflanzen eigentlich
schon von kindesbeinen beschäftigt aber
bin natürlich auch da eine zertifizierte
wildpflanzen pädagogin
aber natürlich dieses zusammenspiel
zwischen dem was wir eigentlich in uns
haben
zwischen dem was wir vor der haustür
vorfinden und was unsere arme auch schon
wussten das finde ich sehr spannend und
ich glaube es gibt eigentlich im moment
oder es ist im moment eine ganz wichtige
zeit solches wissen weiterzugeben
auch selber
das zu erleben denn da finden wir
wirklich sehr viele echte momente auch
sicherlich
also hier wird erwähnt phytotherapie ist
dass das was genau einem jahr war der
fachausdruck ist und susanna das buch
hexenzauber pflanzen zu weihnachten
bekommen ja fall müsste das von dem ist
es wohl geschrieben
dann wolf dieter storl der ist natürlich
immer wieder in dem zusammenhang auch
der ist ja so eine populäre prominente
figur dieser idee sich wieder mit alten
altem wissen zu beschäftigen
wir gehen so ein bisschen auch andere
wege natürlich noch also wir sind da
also sicherlich in einer man kann sagen
dadurch dass es so dass es einige gibt
die das wieder machen könnte man sagen
es gibt wieder so ein bedürfnis ein
allgemeines danach sich wieder an dieses
alte wissen anzuschließen und vor allem
das wissen der vorfahren hervorzuholen
und da sind die kelten natürlich so ein
begriff der ziemlich schnell feld wobei
man ja erstmal erklären muss was sind
denn überhaupt die kelten also wer oder
was sind sie und woher wissen wir
überhaupt was sie unter heilung
verstanden haben mehr und wir haben das
ja unsere titel auch das heilwissen der
droiden
das ist alles schon sehr wagemutig der
in ganz offen gestanden die kelten haben
uns nichts schriftliches überliefert
über ihr wissen
die sind ebenso wie die germanen ein
schrift schrift lose eine schrift lose
kultur sie hatten eine schrift das
wissen wir ja mittlerweile wenn wir
keltische baum alphabet anschauen aber
das würde
mehr oder weniger nur genutzt ähnlich
wie die germanen ihrer runen genutzt
haben für besondere inschriften aber
nicht um ins bücher aufzuschreiben oder
wissen niederzulegen
ja wer waren die kelten die kelten sind
ein volk es gab mal ein buch das aus dem
dunkeln kam so war der untertitel ich
habe mich schon sehr früh mit den kelten
beschäftigt das hat ihn zusammen mit
meiner großen liebe für irland
an dieser stelle möchte ich darauf
hinweisen es wird am kommenden montag
übrigens wieder eine sendung geben mit
meiner irischen kollegin meike hoffmann
die ihr schon mal kennengelernt habt
merkt euch das bitte gleich vor montag
um 19 uhr haben wir ein sind wir leicht
mit irland verbunden und dann wenn wir
vielleicht mal von der perspektive aber
mal was hören wir berichten über irland
und die mystische plätze die es dort
gibt die das projekt von barbara mir
aber beschäftigt sich mit dem wissen der
kelten und zwar dem heilwissen der
kelten wir waren die kelten ein volk das
aus dem dunklen kam so habe ich jetzt
bis kurz abgebogen geistig dann sind wir
an einer stelle wo wir erst mal zugeben
müssen wir wissen viel wir haben viel
artefakte aber wir wissen sehr wenig
über die menschen und das was sie
wirklich gedacht haben
die kelten stammen wurde aus einem
gebiet in dem ich zu hause bin in dem du
zu hause bis liebe barbara
bist du eigentlich eine gebürtige
württembergerin ja das bin ich absolut
und bei uns gibt es natürlich auch sehr
viele also selbst auf unserem friedhof
in böblingen gibt es einen kelten graf
also bei uns ist die keltische
geschichte doch ganz ganz nah und ich
finde es so wunderschön ich war also
gerade letzte woche war ich war ich dort
und habe
wieder gedacht was schön das ist dass
man da auch wieder zum resonanz findet
und bei uns hier gleich ums eck gibt es
unzählige kelten chancen also haben die
kelten diese berühmten viereck schanzen
hinterlassen deren funktion auch noch
den archäologen rätsel aufgibt es gibt
im gibt noch viele viele rätsel und die
forschung wird jedes jahr neue theorie
heraus ja und auf der anderen seite
gelten sind ein faszinosum die kultur
die in bayern und in baden württemberg
wahrscheinlich ihren ursprung nahmen
verbreitete sich über europa entwickelte
sich natürlich weiter und landete
schließlich dann in den
nordwesten mehr oder minder da sind die
letzten ausläufer dieser kultur zu
finden eben in irland in schottland in
wales korn wollen und der britannia
natürlich es gibt noch ein paar
sogenannte exklaven in galicien zum
beispiel der name verrät schonach
portugal da hören dass schon da sind
auch die kelten gewesen es gibt sogar
in der türkei gegen den die auf die
galater sind da zu nennen die in der
bibel ja vorkommen also
die heute burg wird hier gerade wie von
claudia für die super ein toller ort
ganz magisch
ja in jedem fall es ist üblich ist nicht
weit schreibt würde sie lebt in
schwäbisch hall also nix wie hin und
nach es zudem auf eine kräuterwanderung
mit barbara begibt dem steht nun
wirklich nichts mehr im wege
stimmt schade aber nochmal auf barbaras
webseite vorbei
reporter.de da findet ihr ihre
kräuterwanderungen die bestimmt bald
wieder losgehen oder machst du jetzt
schon wanderung also ist es fängt jetzt
so langsam an mit ich mache ja auch ein
bisschen
dinge die jetzt über die kräuter hinaus
geben wir haben jetzt ende februar die
erste führung was die alten buchen raum
da werden wir also wirklich so auch
verschiedene bäume mal anschauen und
geschichten dazu hören und natürlich
auch ganz klar die
heilwirkungen und auch die bedeutung
auch als durchaus auch als nahrung
dieser bäume und auch der ersten
pflänzchen schon mal kennenlernen aber
so richtig mit den kräutern geht es dann
so im märz los eigentlich also alle die
in der nähe wohnen viola und so weiter
nehmt das mal wo ich war ich kann euch
nur wirklich ans herz legen und
wärmstens empfehlen ich muss zu meiner
schande gestehen ich habe selber noch
nicht an einer kräuterwanderung mit ihr
teilgenommen und sich ganz oben auf dem
plan aber wir haben uns kennengelernt
das können wir hier verraten auf einer
reise die ich geleitet habe nur ist
amerikas berg und da fand ich das super
spannend wäre ich weiß gar nicht wie es
dazu kam aber wir wir wandern ja auch
sehr viel dort und dann blühte es
überall und barbara wusste zu jeder
pflanze bescheid und dann dachte ich mir
das ist die person die ich brauche um
mein pflanzen wissen aufzufrischen und
weißt du wirklich ein quell der
inspiration und des wissens an der
stelle ich hab so sagen meine kräutern
darum mit gekommen und so war es ja
nicht nur einmal mit dabei also das war
s dann mehrmals dabei und konnte mich
jedes mal überzeugen aber zu
unterschiedlichen jahreszeiten barbara
weiß bescheid
ja aber man muss einfach mal zu geben
wer was kann der kann was und nicht
umsonst
habe ich dich ja gebeten mit mir
gemeinsam eben diese webinarreihe die
wir euch heute natürlich auch noch
vorstellen wir werden vorzubereiten denn
es geht uns eben auf der einen seite um
kultur und um altes wissen es geht uns
aber auf der anderen seite auch darum ja
die mythen und die mystik die in den
pflanzen stecken in diesem platze
stecken auch noch über zu bringen da
glaube ich ergänzen wir uns ganz gut und
das haben wir ja auch glaube ich schon
bewiesen durch die zahlreichen sendungen
die du jetzt schon in der garage
akademie mit mir gemacht hast und ich
weiß nicht da draußen ihr könnt es
sicherlich noch besser beurteilen als
wir uns beiden macht spaß aber ihre
heraußen seid ihr unser publikum und
sehe immer dass so viele leute zu
schalten denn barbara dabei ist dann
denke ich mir immer das wird auch einen
grund haben
danke schön aber jetzt
war die idee
des rocks schweißer die schwaben mögen
das nicht
ja genau bei uns heißt das natürlich
immer nicht gemeckert ist gelobt genug
das stimmt aber wenn ich noch etwas
anfügen darf lieber christopher das ganz
besondere von dieser webinar reihe wird
ja auch sein dass wir sozusagen zusammen
auch in die natur gehen werden ja und
dass ihr da auch aktiv mal nach
1930 sollte es war erst mal trägt ein
paar business einheiten verpasst so ist
das in der geheimnis akademie hier wird
gelernt
du bist ein strenger lehrer bin da ganz
spanien der steinblock von uns beiden
und
deswegen gibt es erstmal business
einheit und dann verraten wir euch noch
was wir besonderheiten wir uns für diese
webinare ausgedacht haben ja und da
beginnen wir mit einer pflanze der
kelten barbara was sehen wir hier ja
genau ich das sehen wir jetzt die
blätter der haselnuss die wird demnächst
auch tatsächlich live und in farbe
draußen erleben können
die stehen schon na ja fast in den
startlöchern möchte ich sagen die
haselnuss ist wirklich eine der pflanzen
du hattest ja vorhin gesagt na ja woher
wissen wir eigentlich was die droiden da
eigentlich gemacht haben
klar es gibt ja archäologische funde
auch es gibt übrigens natürlich auch
die römer die über die kelten und die
über die anderen auch wald völker
geschrieben haben und die haselnüsse
sind pflanzen wir sehr sicher sein
können dass die eben ganz häufig oder
ganz ganz langsam von unseren vorfahren
genutzt wurden denn selbst in
neolithischen als im neu steinzeitlichen
gräbern finden wir haselnüsse als
grabbeigaben und
das wundert einen natürlich nicht weil
haselnuss ist natürlich ein tolles super
food dass du lang über den winter
aufheben kannst ja es hat die perfekte
verpackung wird nicht so schnell
schlecht und hat natürlich einen haufen
tolle inhaltsstoffe als erstes natürlich
ganz tolle öle und fette ja dann haben
wir natürlich ein haufen
mineralstoffe und auch vitamine die in
den nüssen sind aber es gibt natürlich
noch viel mehr die ganze haselnuss ist
ja eigentlich oder der ganze haase
strauches eigentlich essbar und auch
diese blätter grad so lecker grün wie
sie sind mir läuft es mir bringt und
ich würde sie gleich am liebsten flippen
die kann man wunderbar so vom strauch
pflücken ist ja das ist ein totaler
genuss man kann mit jedem wunderbar
kochen also ich hab schon selbst
überlegtes rezept von
süßen ravioli mit und zwar statt dem
teig gibt&#39;s dann eben die haselnuss
blätter man kann die verwenden wie
weinblätter uns kennt man ja so dass die
beiden blätter dieser gewollten und die
haben einen ganz ganz feinen geschmack
und dann haben wir natürlich auch
kleintieren wie vermeiden zu sehen dass
die eichhörnchen auch mein hase wenn
immer von ihnen geerntet
ja ja natürlich weil die die wollen
natürlich auch ihren anteil ist ja aber
das ist wenig aber das wusste ich nicht
weil ich habe hier garten gibt es ja
zwei haselnusssträucher einen richtig
großen schönen das heißt ich kann diese
blätter wenn sie so schön saftig grün
sind ernten und kann ich die auf
bad essen oder
als salat essen du kannst die
tatsächlich auch einlegen wie die
weinblätter in
haselnussöl natürlich dann hast du
wirklich so die volle
geschmacksexplosion der haselnuss und so
kannst du dir eigentlich über das ganze
jahr immer mal wieder
genau nehmen und muss halt immer bloß
aufpassen wenn dinge in öl sind dass die
eben immer gut bedeckt sind aber die
halten übers jahr genommen und viele
haben mir zu weil sie vorhin die erlen
blätter gesehen haben fragen nach die
wichtigsten unterschied zwischen erle
und hasel blättern kannst du dann noch
ein tipp gehen wie man die unterscheiden
kann ja also das ist eine super frage
weil tatsächlich allen blätter und hasel
blätter sind bisschen ähnlich das stimmt
die allen blätter sind na ja das kann
man auch nicht sagen dass die größer
sind sie sind meistens ein bisschen von
der struktur her ein bisschen fester sie
haben öfters mal eben diese kerbe und
vor allen dingen würde ich die beiden
unterscheiden einfach schon vom wo sie
wachsen also die erle ist dann doch eher
baum die hasel es gibt auch die
haselnuss bäume aber bei uns eben diese
haselsträucher sind sträucher die eben
auch vom bisher viel zierlicher und
filigraner sind als die erle und
natürlich auch eine andere biker haben
also die sind eher so
nicht so silbrig sondern wann er so ins
insb sparen okay und ich habe auch das
gefühl wenn ich die wette anschauen
bevor mit den mit den ernsten vergleiche
die sind ein bisschen theater die
haselnuss blätter die anbieter wird
etwas kräftiger ganz genau ja ich meine
die werden jetzt natürlich auch
irgendwann mal ein bisschen stärker so
sind sie jetzt wirklich ganz frisch
frisch geschlüpft sozusagen
aber du hast vollkommen recht ja die
sind ein bisschen der aber einfach die
erlen blätter ja toll schauen wir mal
was die hasel noch zu bieten hat das
können wir jetzt noch sehen also dass
man immer noch und diese hält diese
kätzchen würde ich auf jeden fall euch
auch mal empfehlen zu kippen
jetzt sind sie eigentlich schon ein
bisschen drüber denn sie haben jetzt
schon diesen pollen und diejenigen die
allergisch sind unter euch die erkennen
dass wahrscheinlich leidvoll das eben
einfach die ja die polen natürlich die
mit die ersten im jahr sind und wenn die
hasel blüht ja das merkt ihr sicherlich
man kann sie jetzt trotzdem noch ernten
man kann sie mörsern und zum beispiel
auch zu backwaren mit dazu geben so ein
bisschen als
erstes zum kleinen teil
schmecken wunderbaren sind eben voller
mineralstoffe und ihr könnt einen tee
daraus machen der jetzt eben super in
die jahreszeit passt gut gegen
erkältungen gegen husten und ein
bisschen fieber treibend auch das heißt
wenn er jetzt noch euch noch eine
erkältung holt holt euch vielleicht
vorher ein bisschen von diesem kätzchen
und gis die einfach auf als tee
wunderbar becker schreibt die herren
haben doch auch diese würmer ja die sind
ganz ähnlich aber die die hase kann man
immer gut erkennen daran dass sie am
haase strauch wachsen nicht am erlenbach
und dass die hase leben glaube ich nicht
ein häufig ist sondern zwei oder dies
auch ein häufigen auch ein häufig also
es gibt die also bei der hasel ist es so
dass die brötchen dies zieht man jetzt
schon die weiblichen diesen offen aber
die sind wirklich sehr sehr klein ja die
sind vielleicht kreis jetzt nicht ich
sage irgendwas jetzt vielleicht drei
vier millimeter groß roth ja da muss man
wirklich sehr gut gucken um die zu sehen
bei der erde haben wir ja diese kleinen
zapfen die
eigentlich jetzt schon ja darüber
eigentlich sind das man kann sagen bei
der erle die sind erstens auch zu
deutlich mehr
und man gibt über der erde gibt es diese
wie kleine kiefern zäpfchen noch dazu
das hat man ja hasel nicht bei daten
sehen sie eher so hellgrün aus wie hier
und deshalb waren wir da ein bisschen
gelblich ich habe jetzt auch welche
gesammelt die waren schon ein bisschen
offen ja aber auch dann kann man sie
noch mit als tee genießen
ich denke mal denkmal ich finde es auch
einen tollen tipp dass man die
vielleicht wie sondern als ersatz noch
das finde ich spannend
da könnten wir zum beispiel vorstellen
dass unsere keltischen vorfahren so was
genau sowas gemacht haben also dass sie
tatsächlich damit gebacken haben das war
dann aber man hatte ja nicht immer
gleich ein riesiges feld mit getreide
und nur feinstes weizenmehl sondern man
hat auch wahrscheinlich gebacken was die
natur so im umfeld her gab von eicheln
angefangen bis eben vielleicht hasel
kätzchen ganz genau und ich meine das
was früher not nahrung vielleicht war es
heute für uns mit das wertvollste was
wir uns überhaupt antun können weil eben
kein mensch preist diese dinger kein
mensch oder
tier ist ja
wir wissen selber wo wir sie eben
irgendwo am waldrand oder so also ist
ist natürlich so nennt sich auch auf den
weg zu machen und noch ganz kurz den
botanischen hinweis tatsächlich
botanisch sind sowohl die hase als auch
die erle birke gewechselt dh deswegen
haben die eben dieser ähnlichen wenn sie
genau und die birke natürlich auch und
wie ist das mit
gefragt wenn man gegen haase pollen
allergisch ist darf man den täter noch
trinken oder sollte man das lieber nicht
lieber geht er also allergiker
verzichten auf den hasen ich glaube auch
er und polen sind für allergiker nix
aber
wer damit keine probleme hat der darf
sich dann mal am buffet der hasel
bedienen
heimische super fit meint mehrere natur
ganz klar und pfannkuchen aus hasel mail
wenn man dann ist das könnte man mal
probieren ich würde vielleicht nicht
machen sonnig wird bei mengen vielleicht
hinten buchweizenmehl zum beispiel das
ist ja so weit ich weiß auch glutenfrei
und dann möchte ich mal vielleicht börse
hasel kätzchen drunter ich war das auf
alle fälle probieren das klingt ja und
es schmeckt wirklich toll
achim haase ja es schmeckt nach hasel
ist es ein bisschen beton natürlich auch
aber das bittere brauchen wir ja so sehr
das hat ja in der normalen nahrung bei
uns fast gar nicht mehr drin und da
kommt man wirklich gut auf den geschmack
ein wort vielleicht noch kurz zur ja so
ein bisschen muss man natürlich
vorsichtig sein wenn man gar nicht
gewöhnt ist wilde dinge zu essen dann
bitte nicht gleich ein halbes kilo
dieser dieser hase gäste man muss sich
da wirklich sehr langsam auch annehmen
weil sonst ist unsere verdauung
vollkommen überfordert und dann tut uns
natürlich nicht gut also immer langsam
anfangen das ist auch das was wir ja in
unserer webinarreihe auf alle fälle mit
fördern wollen darum geht die ja auch
bei 4 webinare und
wir haben dann einen exklusiven
austausch in der kombi in einem extra
forum in der kms akademie wo wir dann
zum beispiel bilder austauschen können
rezepte ideen austauschen können in rage
geben können wenn es heißt wir gehen
gemeinsam raus in die natur natürlich
nicht im sinne von dass wir uns treffen
und irgendwie vor die türen gehen aber
wir haben vor allen dingen pflanzen
rausgesucht die ihr in eurer umgebung
alle finden könnt und wir werden dann
eben auch gerade das was barbara
vorschlägt natürlich auch beherzigen
euch ganz sanft wieder daran zu führen
ich glaube dass das ein tolles eine
tolle idee ist dass jeder da wo er ist
sich in die natur begeben kann und
begeben auch den städtern tipps wo sie
hingehen können um eventuelle oder oder
sogar mit einer sehr hohen
wahrscheinlichkeit an die pflanzen der
kelten zu kommen denn die sind alle da
da gibt nicht um exotische pflanzen an
das sind genau die pflanzen die wir alle
für unsere haustüre haben aber eben
unter fachkundiger an leitung wir machen
dann ihr könnt ja bei uns in den foren
die die bei uns schon im sternenlicht
community wissen dass da kann man bilder
hochladen fotos können es da gegenseitig
da voll und ganz unterstützen das wird
alles in diesen in der zeit zwischen den
webinaren dann von uns auch begleitet
und wir lernen einfach die pflanzen ein
bisschen neu kennen ein bisschen mit
neuen augen zu sehen auch und das ist
das besonders spannende denke ich dabei
ja also das heißt wenn ihr das könnt ihr
euch noch mal sozusagen überlegen wir
den garten natürlich habt sowie doris
und es wächst da alles schon dann habt
ihr natürlich einen kleinen pluspunkt
ihr müsst nur vor die türe treten aber
auch die die jetzt sagen ich wohl
irgendwo in der mitte meets modern und
hat ein balkon mitten in der stadt auch
für die werden dir immer etwas anbieten
können wo sie es dann eben auch sehen
können sei es im park ja das ist nun mal
so am rande der schauen wir doch mal
weiter was sie sonst noch zu bieten hat
natürlich dies das ist das was
wahrscheinlich jeder sofort kennt die
und die wachsen eben gerne so in diesen
drei in dieser dreier konstellation es
gibt auch mehr aber so das so typisch
wie man das gerne hat hier sind sie noch
ganz frisch und noch grün so sind sie
sicherlich jetzt glaube ich kann man
sich so schon verzieren erntet man sich
schon so kann man aber die also dass der
der nuss kern ist einfach noch klein
aber ich mag das ganz gerne weil die
schmecken dann so ein bisschen nach
grünen also es ist sie sind nicht unreif
im sinne von darf ich nicht nein das ist
kann man gut essen ja ja also das kann
ich essen so ganz frische haselnüsse vom
baum
aber wir kennen die haselnüsse
wahrscheinlich ihr so in dem format
sowie daneben sehen da sind sie aber
dann schon meist super reif und fallen
die find ich einfach bauen ja die fallen
verbaue außer eben
das eichhörnchen kommt und es ist
natürlich der häufigere fall und erntete
schon mal vorneweg also ich hab selber
auch ein hase los und sehr groß eine
sehr große hase los ja das ist ein
riesen busch und naja wenn ich im jahr
dann vielleicht mal so eine handvoll
ernten kann dann freue ich mich schon
und sagt danke eichhörnchen dass du mir
was wirklich gedacht hast
schreibt das auto ist immer so putzig
aus wenn die welt mit ihnen im maul
durch den garten sausen und hat jahren
erinnert natürlich an die drei nüsse für
aschenbrödel und da sind wir schlauer
und mythischen bereich denn tatsächlich
geht diese geschichte von den drei
haselnüssen die kommt zwar so bei den
brüdern grimm und dem aschenputtel nicht
vor aber in den eher klassischen
varianten dieses märchens dort gibt es
tatsächlich dieser zweig den die der
vater dem aschenputtel mitbringt von
einer seiner reise vielleicht erinnert
ihr euch denn das märchen gelesen habt
der ist dann dieser überlieferung nach
eben eine haselnuss zweig und den
pflanzt sie auf dem grab ihrer mutter
und dort wächst dann eben ein hasel
strauch und von dem bekommt sie dann
diese drei magischen haselnüsse in denen
ja dann diese drei kleider sich befinden
das kleid der sonne das kleid des mondes
und das kleid der sterne und
ja da sehen wir schon die haselnuss hat
natürlich auch eine mystische bedeutung
sie verbindet uns mit den ahnen also das
heißt die frucht der haselnuss das was
wir dort bekommen das hat einen eine
tiefe verbindung mit und über eine tiefe
bindung dessen vorfahren ja und das ist
vielleicht das was bei den kelten schon
galt
ja weil wenn wir uns überlegen so
figuren wie zum beispiel der knecht
ruprecht gut den haben wir jetzt gerade
hinter uns gelassen aber wenn der mir
natürlich nicht seine hasel gute kommt
ja und die kinder oder vielleicht auch
die jungen frauen so wie soll ich sagen
es ist ja jetzt kein echtes geschlagen
sondern sondern er sowieso einen kleinen
streich wir ja immer genau dann ist es
ja auch
ist eine ganz archaische figur
eigentlich nur die dann eben mit dieser
mit diesem die haselnuss ist ja auch
oder die hasel ist also ein
fruchtbarkeitssymbol auch er
segnend irgendwie und dass das passt
einfach wunderbar zusammen und das ist
heute noch ja auch so dass es eben diese
diese hasel routen gibt und das ist eben
auch wieder wie das bistum fenster zu
unseren armen und das erfahren wir dann
einfach warum wir das eigentlich machen
und nicht mit irgendeinem anderen
irgendeiner anderen pflanze zum beispiel
erinnere mich die hasel war immer schon
so ein magischer baum denn man sagt er
in der nacht auf heilige drei könige
soll man eine hasel rote schneiden die
dann als wünschelrute fungieren kann und
man kann sie dann entweder kaspar welche
oder walter sein und dann würde man mit
dieser route entsprechend
die die ihnen zugeordneten ja stoffe
finden können also mit dem eine gold mit
dem anderen wasser glaube ich und mit
dem dritten silber also so wird das dann
eingeteilt also die haselnuss wird auch
gerne als wünschelrute gesehen ja so da
ist eine
ganz ganz ganz starke verbindung mit dem
thema absolut also ich glaube die
wünschelrute muss sogar aus der hase
absolut und also über die hase leben
weil die natürlich uns auch schon so
lange begleitet in unserem menschsein ja
wirklich so viele dinge zu erzählen
über den hasel wurm es gibt dann in die
haseln geben es gibt wahnsinnig viele
geschichten und mythen und rund um die
hasen und es ist ja ein sehr weit
verbreitete bau oder pflanze ich glaube
überall die kelten also
haselnusssträucher kenne ich zum
beispiel auch sehr viel aus irland dort
werden sie oft auch als
grenz bepflanzung eingesetzt also ja wie
hecken bepflanzung weil die sehr dicht
auch wachsen können wenn man sie
entsprechend schneidet und vor allen
dingen habe ich sie häufig zum beispiel
gesehen im wettenberger gebiet das ist
eigentlich ist eine eher karge
landschaft sehr steinig aber den hasen
wissen scheint das nichts auszumachen
und dort sind sie dann oft wachsen sie
umso presto rische städten herum ja
immer wieder schön man geht dann oft
erst mal durch sowieso durch so eine
allee aus haase burschen durch und dann
auf einmal öffnet sich dann so ein platz
im so ein ring vor ein keltisches also
in irland passt es immer gut hinein ja
und denkt kann ich meine die hasel hat
das überleben auch oft gesichert weil es
ist wirklich eine ganz wertvolle
frucht auch eben gerade über durch um
durch den winter zu kommen
soziale christopher fragt was bedeutet
ihnen die hasel gehen ja danke für die
frage weil
ich finde es einen ganz netten spruch
in die hasel geben hat man früher so
schön gefärbt eigentlich das
schäferstündchen weil
eben die hasel ist ja so fruchtbar und
anscheinend es eben manchmal hat ja auch
diese dinge immer gesammelt und gesucht
und wenn dann die jungen leute eben in
die haseln gegangen sind gut dann konnte
auch dann mehr daraus entstehen was er
wiederum spricht für die heilige
funktion der haselnuss und ihr enge
bindung an das thema fruchtbarkeit
natur
verbundenheit mit den kräften der natur
steht also da für dich kommt das
ziemlich klar durch ich habe ich noch
hier diesen gesellen mitgebracht weil
wir schon über ihn sprechen ich glaube
eichhörnchen essen jede lust gerne
aber so vom bild her gehört in die pfote
eine haselnuss oder zu ja absolut das
ist so putzig
ja wir haben auch andere pflanzen
mitgebracht pflanzen der kelten so als
kleiner teaser damit ihr wisst was euch
noch alles erwartet in unseren webinaren
hell brings jetzt schon informationen zu
den webinaren sucht der findet schon in
der beschreibung hier einen link auf die
entsprechende seite auf der geheimnis
akademie wo das noch ein bisschen näher
nachlesen kann ich habe mich wohl so ein
bisschen verplappert beginnen die diese
reihe beginnt am dritten märz also ist
noch ein bisschen zeit eher ich hatte es
und direkt bekommen wirklich kristoffer
andersen ich denke mir immer alle zeit
der welt nächste woche das ist noch
weiter gehen nein es ist erst am dritten
märz beginnt es soll ja die pflanzen der
kelten soll die hauptsächlich frühlings
pflanzen seien und ihr ahnt es schon wir
haben vor diese webinarreihe dann zu den
jeweiligen jahreszeiten wechseln zu
wiederholen es wird dann pflanzen der
kelten die sommer edition geben pflanzen
die kelten die herbst edition und auch
eine winter edition so dass wir so durch
die jahreszeiten hinweg auch
wieder in kontakt kommen mit diesem
alten wissen eben von uns betreut dass
es der hintersinn ich freue mich total
drüber weil das ist genau das was mir
entspricht erstens werde ich wahnsinnig
viel selber lernen dabei und zweitens
rauszugehen und damit anderen leuten
darüber auszutauschen und dann auch zu
hören wie die unterschiede sind da wir
geben nicht alle in den gleichen wald
sondern jeder geht in das was er in
seiner gegend hat ja und dann tragen wir
das zusammen und tauschen uns darüber
auch ich lerne also auch noch über eure
über die gegenden
was kennen in der ihr euch befindet und
dadurch natürlich auch vielleicht
inspirationen die ich sonst nicht
bekommen könnte wenn ich im amt sind
aber ich sehe das hat uns augen
spannende sache also sehr sehr spannend
ja die nächste pflanze pflanze nein es
gibt natürlich noch eine geschichte ich
habe mir dieses bild an sie diesen
schönen bunten fische soll anlass sein
und ihr seht der macht sein maul auf und
was fällt ihm da so in sein maul kleine
haselnüsse und es handelt sich um den
lachs des wissens das geste sein alter
keltischer mythos wir sind ja bei den
kelten und zwar wird der in
den irischen sagen erzählt und zwar geht
es um einen ja dichter zauberer
namens felix und der hat sein leben
einem jahr einem augenblick gewidmet auf
die in der immer gewartet hat denn in
einem quell lebt ein lachs und dieser
lachs der ernährt sich von neuen
haselnüssen da kommt also alle neun
jahre kommt dieser lachs an eine
bestimmte stelle an einem teich eine
quelle und dort frist ihr genau neun
haselnüsse die von neun haase streichen
fall die diese quelle umgeben und das
heißt dass diese quelle und die
haselnüsse das gesamte wissen der welt
beinhalten und wer nun diesen lachs
fängt der von diesen haselnüssen
gegessen hat und ihn
sozusagen verzehrt de auf dem sie das
gesamte wissen der welt über gehen und
dieser
friedewalde das ist nicht so ganz klar
was seine funktion eigentlich ist der
fängt diesen fisch und legt ihn auf das
feuer und er hat einen eine die namen
der ihm zur seite gestellt ist und das
ist der junge junges team mccool
der soll aufpassen dass auf alle fällt
diesen tisch nichts passiert weil er
noch was sorgen will vielleicht noch
eine zutat zu dem essen und der junge
finden kohl denkt sich ja natürlich
werde ich auf keinen fall diesen diesen
diesen diesen lachs berühren es wird dir
berichtigt eingeschärft dass er auf
keinen fall hin langen und vor allen
dingen nichts davon naschen um gottes
willen und dann passiert das heißt
sodann brutzelt dieser lachs auf dem
feuer und dann bildet sich so dem die
durch die hitze natürlich so eine blase
auf das wahrhaft die haut vitouch ihr
knusper von diesem leckerbissen so eine
blase und
nimmt einfach nur mit seinem daumen
drückt diese blase die sich da bilde
zusammen weil denkt es darf nicht
passieren dass da irgendwas verbrennt
und da ist es natürlich furchtbar heiß
und was tut er mit seinem daumen wo er
die blase der steckt ihn sofort in mund
weil sich einfach die finger verbrannt
hat und just in dem moment geht
tatsächlich alles wissen der welt auf
den jungen finnen über und beginnt dann
sozusagen ein kleiner zauberer
wettstreit das könnte aber meine ruhe
erzählen und ich erzähle ich das mal den
geschichten aus der anderswelt aber ich
will nur sagen hier ist die haselnuss
sozusagen
stellvertretend für das gesamte wissen
der welt dadurch ist dieser baum so
wichtig er ist ein
das ist ein ganz ganz wichtiger ganz
wichtiger baum der weisheit man könnte
sagen die haselnuss ist ein bau eine
pflanze der weisheit
und da geht noch mal wieder wie das alte
wissen heute immer noch stimmt denn wir
wissen ja heute dass viele wirkstoffe
aus der haselnuss sehr gut für unser
oberstübchen sind also für unser gehirn
so
können wir eben immer wieder staunen
eigentlich wie die alten geschichten für
uns heute noch ganz ganz handfest
irgendwie wahr sind ich weiß ja so eine
handvoll nüsse am tag sollte sich jeder
gönnen
ich weiß zwar dass einige speziell gegen
die hasen los dann wiederum allergisch
sind aber dann nimmt man halt anderen
müsse also lust es selbst das habe ich
jetzt auch gelernt sind wirklich total
wertvolle lebensmittel die wir viel zu
selten zu uns nehmen und
auch oft in verarbeiteter form er
dann musst du gard creme handheld
irgendwo auch nüsse aber wahrscheinlich
so in geringen mengen
obwohl ich eine das muss ich sagen es
gibt eine haselnuss creme die stadt aus
der ehemaligen ddr da gab es nicht schon
das ist nur dass ich weiß wer von euch
kennt bestimmt kennen dass einige von
euch nur das sieht ihr habt 33%
haselnuss das ist also da kann jede
sonst wie geartete nuss-nougat-creme
einpacken und das erkennst du schon
daran wenn das in dem töpfchen kommt so
ein typisches mutiert das sind richtige
ölschicht immer drauf die man erst
runter rühren muss ja also nudossi ist
also als ich noch haselnuss die creme
gegessen habe
abgriff mir nur dass sie bestellt ich
gebe es zu direkt aus dresden da wird
die hergestellt habe ich mir die
anliefern lassen manchmal gab es auch
bei uns
in den supermärkten in münchen aber ich
hab sie mir bestellen lassen ich kann
ihr euch nur empfehlen wer sowas mag
sollte die essen der wird nie wieder was
anderes essen wollen genau und ansonsten
vergesst es es lieber die original
haselnuss
und die kontraste - creme kann man sich
wunderbar auch selber machen tatsächlich
tatsächlich na ja klar ja die nudossi
kenner gar annett kommt aus dresden
halle saale geboren klar kennt ihr das
habt ihr echt einen zum vorteil bestens
nougat creme von ganzer welt kann ich
nur sagen ich
komme zu werben ich höre schon wieder
haupt
natürlich die hausgemachte haselnuss
creme
die wird natürlich noch besser sein
kommen wir mal zu den nächsten pflanze
bevor ich ganz ins schwärmen kommen
diese pflanze kennt jeder
jeder wirklich natürlich den apfel und
auch der apfel ist natürlich so eine so
eine pflanze die uns schon so lange
begleitet also ich meine natürlich wir
wissen den sündenfall von adam und eva
also eigentlich direkt mit menschwerdung
war der apfel ob es nun der saar sei
dahin gestellt es wäre vielleicht mal
eine abendfüllende diskussion aber es
ist tatsächlich so der apfel war auch
ein ganz wichtiges obst auch gerade für
die kelten die natürlich jetzt im winter
nicht so viel obst hat und der apfel
lässt sich dann doch relativ gut
aufbewahren ist natürlich man muss auch
dazu sagen die äpfel die die kelten
gehabt haben man sicherlich nicht so
lecker wie die die wir heute haben also
das sind ja heute ist alles auch
zuchtformen wer mal einen wild apfel
gegessen hat oder wie wir sagen auch den
holzapfel ist natürlich was ganz anderes
aber trotzdem er liefert wunderbare
vitamine und lässt sich ganz gut auch
verarbeiten trocknen zu most verarbeiten
womöglich haben dass die kelten auch
schon gemacht und
natürlich auch wirklich so ein bisschen
frisch halten zumindest über ein paar
monate so über die wintermonate
das ist ganz klar wieso und apfel
barbara ist der wildapfel überhaupt so
genießbar oder muss man den zu bereiten
ja also ich meine man muss dann schon
das mögen ja wenn man das tatsächlich
mal wo es oder ist oder versucht
probieren muss man ja mal alles es ist
natürlich kein großmann kann daten muss
daraus machten dann kann es natürlich
weiter verarbeiten was wahrscheinlich
früher auch gemacht ist wobei wir
natürlich heute ganz bestimmt auch in
anderen daumen haben und andere
geschmacks
ansprüche haben als früher also nicht
nicht besser oder schlechter aber
einfach anders weil die natürlich auch
viel mehr
gerade dieses diese bitteren dinge auch
diese art regierenden also diese
zusammenziehen die gerbstoffe usw die
konnten das natürlich besser ab als wir
heute ganz klar sie haben einfach mit
den bitterstoffen mehr gelebt das war
für sie natürlich dass diese
geschmacksrichtungen den namen vorkamen
wir sind ja hoffnungslos überzuckert und
übersieht er hat er auch ein
evolutionäre punkt ist wenn ich das
richtig verstanden habe warum fragt er
alles so auch süß ab weil uns sozusagen
evolutionsbiologisch in den genen liegt
wenn was süß ist erster ist es meistens
wenn süß ist genießbar gibt ganz wenige
dinge ich glaube die tollkirsche
schmeckt auch süße sollte man nun
wirklich nicht davon naschen aber
normalerweise wenn was süßes hat man
gewusst dass kann man irgendwie essen
und zweitens
enthält natürlich zucker und damit
schnelle energie und in der zeit als wir
noch schneller energie gebraucht haben
war natürlich das wichtig heutzutage
brauchen wir halt die schnelle energie
eigentlich nicht mehr weil wir immer
irgendwo rum hocken und nicht auf der
jagd oder auf der pirsch sind oder auf
der flucht
deswegen wendet sich eigentlich diese
lust auf das süße gerade gegen uns und
wir müssten eigentlich mehr bitterstoffe
in unsere nahrung ein baum genau und
weil wir das unter- oder der
umkehrschluss stimmt eben auch warum
mögen wir das bittere eigentlich nicht
so weit klar vom bitteren kann man
natürlich auch zu viel kriegen ich weiß
nicht wer von euch das noch im sinn hat
es gab vor ein paar jahren mal ein
todesfall von einem menschen der
zucchini gegessen hat also
schlecht gezogen war und eben voller
bitterstoffe gut
irgendwo ist es daneben auch dann zu
viel er und deswegen wussten die
menschen oder deswegen mögen auch kleine
kinder eben dieses bittere gar nicht das
bittere oder der der geschmack die lust
am bitteren kommt ja eigentlich erst so
ein bisschen mit dem alter auch wie du
sagst das süße ist meistens eher
ungefährlich und das bittere könnte dann
eben auch schon
giftig oder eben unverträglich sein also
ich mich auch bittermandeln natürlich
immer das geringste in dosierungen wird
das ja zur aromatisierung verwendet aber
so eine bittermandel da ist ja blausäure
drin und leisere ist bekanntlich
nicht verträglich sind ihr ein
mörderischer stoff ist das nicht
dasselbe wiedersehen blausäure nicht
leider verwechsle ich das ja aber ezb
löwenzahn wurzeln da kann man also auch
ich meine das geht schon dinge die bitte
sind die wir gerne essen also zum
beispiel kaffee ich auch bitter
natürlich natürlich also und auch der
kaffee ersatz diese hier ist auch sehr
bitter und schmeckt trotzdem gut aber
wie gesagt also das ist auch etwas was
ein bisschen mehr im alter kommt und
ich sag mal instinktiv haben wir
natürlich mögen wir wieder richtig
gezeigt dass natürlich das süße liebe
und das liebliche
aber gut die äpfel sind ja auch süß und
mut und man sagt ja auch im apple a day
keeps the doctor away
also sie sind natürlich auch wirklich
gesund und vor allen dingen sind die
natürlich heutzutage gesund für den
stoffwechsel
sie gelten auch als blutreinigend und
vor allen dingen eben auch die verdauung
anregend oder auch nicht anregen das
kommt dann auch drauf an wie man den
apfel ist ist man ihn so oder fein
gerieben da ist er dann gegen durchfall
gut
das verwächst ist es so wenn ich ihn
normal ist wird er ja ja und genau so
wenig eingerieben esse wirkt er eher
stopfen so ist es ganz genau also
wirklich faszinierend das hängt und
billigung barbara ich muss das noch mal
rein kriegt aber woran liegt das weiß
man dass
die gemeinde kerns sich genau erklären
ist es liegt am pektin und wie das eben
aufgeben ja wie das eben mechanisch auch
tatsächlich
aufgeschlüsselt wird ja
aber
ja es ist einfach faszinierend ja und
wir haben viele väter haben jene
natürlich viele
viele
mineralstoffe usw die einfach im apfel
dran sind und eben auch dieses pektin
das eben vor allen dingen der verdauung
gut tut
april ist ja nicht nur schön wenn er
früchte trägt sondern vor allen dingen
wenn er auch blüten trägt
und hier sehen wir wunderschön die
apfelblüten dessen foto auch von dir
ich vermute doch entschuldigung leber
christopher ich wir kommen ja nachher
gleich noch zu einer anderen pflanze der
abstrusen ist ja
rosengewächse er das ist auch eine
rosengewächse aber gehört es zum dritten
mal dann habe ich das verwächst bild
dann habe ich ihn schon noch vorgezogen
dann nehmen wir das spiel hier er ist
bot der gefällt mir und die äpfel wenn
sie blühen
ist es ganz spannend hier vor den toren
von böblingen haben wir sehr viele
streuobstwiesen und das hier ist
die blüten variieren eben von diesem
reihen weiß wie du es so schön heißt bis
zum richtig satten pink und du siehst
auch immer wieder
die alten sorten die sind ja dann
manchmal ein bisschen später manchmal
ein bisschen früher er also sehr sehr
unterschiedlich und diese blüte die geht
dann wirklich den ganzen monat lang von
bis
macht dann richtig freude durch dieses
blütenmeer zu gehen und übrigens auch
die blüten sind natürlich essbar und
auch die blüten kann man sehr gut
ein kindlich verwenden denn man kann die
blütenknospen zum beispiel in leinöl
einlegen und
das wirkt wunderbar gegen als wirklich
in tröpfchen genommen wird es ja gut
gegen migräne also wir haben hier also
auch wirkstoffe drin die die wir ganz
einfach eigentlich auch nutzen können
also es ist so ähnlich dumm nur legst es
ähnlich video das mit dem
johanniskrautöl empfohlen hat man man
legt die blüten einfach im skins ölwerte
seite verschließt es und wie lange
würdest du das ziehen lassen drei bis
vier wochen es können auch sechs wochen
sein ist nicht schlimm hauptsache ist es
alles schön mit öl
bedeckt und dann ist es wunderbar und
dann jetzt mal das ab und
und also ist nämlich dann wirklich die
blüten sondern eben die knospen und man
kann zum beispiel natürlich auch die
apfel blätter zu den themen
wunderbar auch übrigens
kann ein bisschen was zur magie des
apfels sagen jaja wurde gleich zeigen
hat er ein rotes päckchen und
hh gut
weiß ich was für eine sorte ist ist ist
auf einem bio apfel
gut aus und ich weiß gerade die blüte
sie also ich meine wir haben über den
ableger schon mal gesprochen zum andreas
tag der los nächte da haben wir den
apfel schon mal thematisiert wird ja
auch oft eben verbindung mit liebe
gesehen
bild schreibt gerade abspielt im alten
land das ein erlebnis da kommen ja ich
glaub ist apfel anbaugebiete
nördlich von hamburg birgit ist das nah
genau das ist hier also fasten
schneewittchen apfel und ihr seht ihr
diese blüte im hintergrund und diese
blüte die typische apfelblüte hat fünf
blätter sowie die uhr hose ja auch die
heckenrose oder hundsrose auf fünf
blätter oder birnen oder eben das was
jetzt gleich noch kommt und wir noch
nicht erwähnen wollten weil es zu den
rosengewächsen gehört und diese zahl 5
die hat natürlich die die setzt sich im
appell fordern ich hoffe das klappt
jetzt hier mit diesem apfel die war aber
weiß natürlich worauf ich hinauswill
schneiden diesmal am äquator auf also
nicht so wie werden abgeschnitten machen
und ich hoffe ich schneide mich jetzt
nicht verlaufender kamera und je
es ist mir gelungen
das hat geklappt und wenn man nämlich
den apfel so auf schneidet dann seht ihr
dieses mal wurde der ball da sind im
gewinn dieses zum kinderlied in einem
kleinen häuschen
das sieht es niedlich aus es hinteren
fünf kämmerchen gerade wie in einem haus
genau und da sitzen dann die kleinen die
kleinen apfel kerne drin und schaut mal
was die für muster bilden gegen das
pentagramm den programmen genau ich mir
vielleicht hier sogar auch noch besser
hier nochmal auf der anderen hälfte der
wird natürlich ordentlich gegessen ich
esse jeden tag ein apfel und meiner
familie
haferbrei in der früh dass ich mit koche
aber warum das pentagramm das ist
natürlich etwas was auch gewissermaßen
cent magisches symbol es ist ein abwehr
symbol und eigentlich gehört ist zur
göttin venus und so war der ablauf der
göttin venus heilig der liebesgöttin und
deswegen wundert es auch nicht dass
obwohl in der bibel nicht davon steht
was der baum der erkenntnis finde frucht
trug dass man es mit dem apfel in
verbindung gebracht hat dann schied nur
drin frucht des baums der erkenntnis
aber das ist ein absehbar es steht
nirgendwo geschrieben in der bibel man
hat das einfach übertragen und hat
gesagt
das ist natürlich was böses was die eva
gemacht hat auf lateinisch heißt das
böse mahnung und der apfel heißt - also
malus der apfel mal um das böse also der
apfel des bösen außerdem ist der göttin
venus geweiht der großen verführerin und
so ist das entstanden ja mit dem apfel
und das der pentagramm erinnert aber da
dass es die frucht der großen göttin ist
das programm das der venus heilig ist ja
das wollte ich einfach nochmal
demonstrieren ja wunderbar vorziehen und
ich hab doch vielleicht einen kleinen
schwank zum thema apfel kerne hier
weiß man ja gibt es ja leute die sehr
sehr clever sein und schlaue auch im
übrigen gibt es ja eine universität und
da hat sie sich folgende geschichte
zugetragen
an der bushaltestelle war es also ein
älterer herr der apfel gerne gegessen
hat und da kam ein junger student
was wissen sie denn da
ihr freund ich esse apfel kennen da wird
man nämlich richtig schlau davon und
dann sagt natürlich der student wow das
brauche ich auch unbedingt
können sie mir was abgeben ja hast ja
gerne also zehn stück 10 euro kein
problem und der student freut sich kauft
diese zehn apfel kerne und
ist den ersten
aber für zehn euro hätte ich doch
34 kilo äpfel kaufen können und wie
viele apfel kenne ich bekommen hat hätte
und dann sagt der alte mann sehen sie
das wird ja schon
was da jetzt gegeben ich muss zugeben
barbara ich glaube den dienst kannte ich
schon
ja man wissen eben auch die alten witze
trotzdem gar nicht so schlecht aber kann
man den abzug kern wirklich essen
natürlich selbstverständlich auch hier
haben wir allerdings ein kleines
bisschen blausäure drin das heißt man
sollte ihn nicht wirklich
kiloweise essen aber es macht überhaupt
nichts wenn man mal an kernchen mit ist
schmeckt s nicht noch ab will aber
wirklich das recht hast du diese leichte
handel die magistra also nicht so viele
wer ist es manchen kilo ab so gerne
bitte
ja aber der apfel natürlich auch eine
mythische frucht eine mythologische
frucht und
da sind wir auch schon bei einem thema
das ich schon gehört habt darauf habt
ihr gewartet
avalon die ist heißt übersetzt die apfel
insel und avalon könnte sie in den
mythen kreis von könig artus
die ganze geschichte und wir sehen hier
den tod von könig artus und
wie die frauen wie die drei frauen es
sind hier vier frauen aber manchmal sind
es nur drei frauen unter anderem morgen
seine schwester
und da sieht er hinten schon liegt die
baracke an sie bringen ihm gewissermaßen
auf die insel avalon die eine
mythische insel ist natürlich und so
etwas wie eine
wie eine form der anderswelt würde ich
jetzt mal sagen also das heißt avalon
anderswelt aber mit apple in verbindung
gebracht marion zimmer bradley über die
wir auch schon immer wieder macht
sprechen in der lese laube zb hat das
ganze in die nebenfahrbahn natürlich
besonders populär gemacht und
entsprechend auch mit einem der orte an
denen man dieses mythische aaron
vermutet in verbindung gebrachte mich
mit glastonbury speziell mit dem hügel
der sich dort befindet glastonbury tor
umgeben von nebeln die wie ein mehr oder
wie ein see sind und dort soll es eben
dann auch apfelbäume gegeben haben die
dann natürlich gerade im frühjahr
besonders weiß und herrn geblüht haben
und dass mich ein zeichen der großen
göttin sind ich selbst hab mal im
frühling in der nähe von glastonbury auf
einem campingplatz verbracht da war ich
noch so dass ich am liebsten in zelten
unterwegs war und auf dem campingplatz
der war also umgeben von apfelbäumen und
die haben alle geblüht das war wirklich
ein traum so blühende apfelbäume sind
wirklich unglaublich schön ja was ganz
traumhaftes verzaubernde und ich kann
mir gut vorstellen dass für die kelten
schon avalon die apfel insel mit diesen
blühen und wahrscheinlich ist es ja bald
ein land der ewigen jugend ist ist ja
nicht nur die blüte sondern
wahrscheinlich blüht gleichzeitig an den
baum wo die früchte hängen gleichzeitig
dran sowie das gehörte der anderswelt
aber für die kelten war das sicherlich
auch ein bau und der eben für dieses
göttliche steht für die große göttin
steht
ich habe noch ein bild mitgebracht da
sehen wir hier schon durch ein bild aus
dem 19 jahrhundert da sehen wir die
königin gewinne war und sie leitet ein
auf nach camelot und sie leitet ein mit
apfelblüten zweigen in der hand was ich
nehme an dass das apfelblütenfest sein
sollen
könnte gut sein könnte eigentlich
weißdorn sein weiß es nicht so ganz
genau aber so diese aura
und so werden auch die göttinnen und die
grüne war es ähnlich wie die morgen und
wie natürlich auch in der irischen
mythologie zum beispiel lief aus dem aus
dem mythos von moscheen und nie die
werden oft in verbindung gebracht mit
apfelblüten weil das eben ein signal ein
zeichen ist dass die götter anwesend ist
ja also soviel mal dazu
ja
dann würde ich mal sagen barbara hast du
noch was zum apfel zu sagen
du vielleicht auch abschließend der
apfel hat auch das göttliche wie du
sagst aber auch dass sehr menschliche
apfelbäume werden circa 100 jahre alt
mit 20 jahren tages etwa die ersten
früchte und luther sagte ja auch schon
er würde den apfelbaum pflanzen denn
eben der apfelbaum begleitet uns schon
sehr lange und ich bin sicher auch die
kelten wussten oder haben das bemerkt
dass er doch irgendwie auch so eine
analogie zu uns einfach hat jacko draco
erwähnt natürlich noch die äpfel der
iduna dass sie sich ein germanischer
mythos aber geht in dieselbe richtung
kelz und gemahnt teilen sich viele
symbole und da haben wir natürlich dann
auch die äpfel die die götter jung
halten oder ihnen das ewige leben
schenken mag also auch die götter
brauche die kraft des apfels es gibt ja
dann die berühmte geschichte wo gingen
die äpfel der zugang zu den apple
verwehrt wird und dann sie panik kriegen
das jetzt sterben müssen aber gut das
ist doch eine andere geschichte aber
klar auch hier merkt man äpfel sind
einfach ganz ganz wichtige symbolische
pflanzen
wir bleiben in der selben gattung nein
ja ist denn beim pflanzen familie ja
auch haben wir bleiben wir mit diesem
hier auch hier wieder die fünf blätter
ich kite aber es ist kein apfel sondern
jetzt dürfen wir uns verraten
genau ein weißdorn
ja und er weiß dann ist natürlich die
pflanze die auch schon sehr alt ist von
der wir wissen dass die kelten sie
sicherlich genutzt haben und
was auch heute noch so frappiert ist
wir hatten vorhin oder freundin hatte
jemand die heuneburg erwähnt also das
ist wirklich mein lieblings weißdorn an
dem einen grab steht ein großer weißdorn
und der wenn der blüht das ist wirklich
ein eigener kosmos und er passt halt
dort genau hin wie ja und da wirst du ja
sicherlich uns gleich auch mehr darüber
erzählen wir der weiß dann an vielen
besonderen orten auch via
text
sowie für uns ist der weißdorn
also eher wächst bei uns natürlich auch
aber
er ist jetzt nicht so wie für die iren
so einen sehr heiliger bahn ich glaube
er war es wohl als vier keltisches land
noch waren in der hauptsache bin ich
überzeugt davon und deswegen wundert es
mich nicht dass ein weißdorn an solchen
stellen wie du sie beschreibt die gerade
von den kelten
von den kelten ins leben gerufen worden
dass der weißdorn zu finden sind macht
und weiß dann kann auch sehr sehr alt
werden und wer weiß ob nicht die würze
eines weiß das schon viele jahrhunderte
dort überlebt hat und immer wieder neue
bäume raus treiben wir kennen ja auch
den mythos der auch mit ab mit mit
glastür in verbindung steht dass josef
von ari mathea zb
nach gäste barry kam und auf einem hügel
nahe dem glastonbury tor stand und dort
seinen wanderstab in die erde steckte
und dort eben aus dem ein weißdorn busch
wuchs der auch heute noch dort zu sehen
ist ein ableger davon befindet sich auf
dem klostergelände von glastonbury und
von diesem weiß dornbusch bekommt die
queen jedes jahr zu weihnachten einen
zweiten der hat eine besonderheit der
blüht zu weihnachten das ist ein rätsel
der geschichte aber dieser weiß und
blüht zu weihnachten und die queen
bekommt von diesem
weißen busch der in glastonbury blüht
einen zweig auf ihren frühstückstisch
wahrscheinlich keine ahnung aber das ist
eine alte tradition also ein rätsel ich
habe mir mal dass nur ein botanik
erklären lassen dass das gar nicht so
rätselhaft ist dass es auch bäume gibt
die einen verirrten zyklus haben oder
irgendwie so war das aber ich habe das
nicht gemerkt ich find ihn mystic
dahinter viel spannender und dass das
ganze auf josef von ari mathea
zurückgehen soll das ist ja derjenige
der den heiligen gral nach england
gebracht haben soll nur damit ihr das
richtig nein bekommt und es ist
derjenige der christus vom kreuz abnahm
und
sozusagen den heiligen gral dann rettete
vor den schergen
ja nur das so am rande mal also der
mythos ist natürlich noch viel viel mehr
aber es ist der beginn der kreis
geschichte und da steht der weißdorn am
anfang
ja super interessant und er weiß dann
ist eben besonders eine heilpflanze ist
sehr sehr wertvolle heilpflanze viele
von euch kennen bestimmt
gratis oder etwas ähnliches denn der
weißen grad egos als botanischer name
wird sehr häufig zur herz stärkung auch
eingesetzt auch eben in der schulmedizin
das ist eine sehr anerkannte wirkung des
meisters und das tolle ist dass der
tatsächlich auch keine nebenwirkungen
hat also du kannst es nicht überdosieren
oder sonstiges du stärkst dein herz
damit und also das ist schon allein
deswegen eine ganz tolle und
interessante pflanze
ganz kurz erwähnt bei bio das sagt klar
wenn ich einen blüten zweiten warmes
wasser stelle aber hier blühte am baum
das wollte ich noch sagen der blüte aber
nicht durch warm ist als warme wasser
gestellt sondern am bau und fängt er an
zu blühen ok wobei als ich denk hat eben
der hat dass wir auch eine interessante
sache als barbara zweig in diesem jahr
mal auszuprobieren wie der kommt
ja genau und
das tolle ist auch hier haben wir die
blüte die blätter und die früchte die
wirksam sind und vor allen dingen die
früchte wurden natürlich früher auch als
e mail ersatz
angenommen sie sind ziemlich mehlig sie
sind auch sehr pektin halte ich also
auch für diejenigen die vielleicht
marmelade machen wollen oder so also das
mit rein mission ist immer sehr sehr gut
er hat also
keine entschuldigung
die mal raus machen muss aber es ist
wenig fleisch eigentlich dran wobei man
weiß ja es gibt eben verschiedene
unterarten den eingriff lich in zwei
glücklichen 3 grafiken und je nachdem
sie dann eben auch die früchte
fleischige oder nicht als es sicher auch
diese pflanze hat die kelten unsere
vorfahren über den winter
maßgeblich mitgebracht und schon allein
natürlich das farbenspiel du hast jetzt
gerade gesehen mit dem weiß grün rot ist
es ist eine ganz bezaubernde pflanze
achtungs jahr tatsächlich donnern auch
also nicht einfach zugreifen aber man
kann hier auch sehr viel
einmachen elixiere machen man kann aus
diesen aus dieser pflanze natürlich
thema blätter und blüten wobei ich
selber die blüte nicht nehme die blüte
wie ich nämlich nicht besonders groß sie
riecht ein bisschen nach fisch da muss
man immer schauen was man die knospe
noch findet bevor sie wirklich aufblüht
denn
ja damit sie einfach ihre bestäubenden
insekten
an wobei der durftest weiße und schaltet
ihr die geister weil ich finde ihn nicht
so unangenehm aber ich weiß manche
finden in total widerlich ist
ganz gerne dass das scheint irgendwie
die geruchsrezeptoren beim menschen
unterschied nicht zu funktionieren
aber was ich zum ersten mal letztes jahr
probiert habe war richtig mal diese
früchte vom baum zu essen und einfach so
die sind so richtig mail ich habe aber
ein leichtes aroma das angenehm ist ja
also kann man dazu viel essen davon oder
du kannst nicht also dass und auch die
könnte mir gut vorstellen getrocknet
zerrieben als mail vielleicht irgendwo
mit dazu zu backen genau also das war
wirklich so eine note paarungen letzten
endes und ich habe das selber auch schon
probiert zu machen da wird man wieder
ganz ehrfürchtig wie gut wir es haben
dass wir einfach kurz mal zum supermarkt
gehen können und einfach was kaufen
können ja wobei es natürlich reizvoll
ist man ganz bewusst zum beispiel
weißdorn einfach mit zu backen einfach
das genau so wie es bei der haselnuss er
vorhin auch gesagt haben also mit den
hasen kätzchen und einer gucken was
macht den unterschied für mich alleine
tatsache dass ich etwas was ich selber
aus der natur geholt habe mit in meinem
speiseplan aufnehme das ist ja das nein
wir natürlich kriegen wir alles
supermarkt aber wenn ich zum beispiel
lernen die dinge aus der natur selber
mitzunehmen es macht echt ein
unterschied vor allen dingen der grad
der verderblichkeit der produkte die wir
aus der natur neben die ist ja
unterschiedlich ich habe meine lehren
kätzchen da gesammelt und habt ihr denn
glas getan dass ich vertraut habe und
dann habe ich sie vergessen die haben
natürlich angefangen zu leben
natürlich verschmäht aber daran merkt so
viele unserer lebensmittel die würden
viel länger halten weil sie einfach
behandelt sind nah und alles raus ist
was in irgendeiner vorm leben noch hat
und werde jetzt so richtig lebendiges es
klar man muss es wissen als lager du
kannst solche sachen wahrscheinlich
geschickter lager und dann hält das ewig
aber dazu muss man ein bisschen wissen
mitbringen das ist ein wissen dass wir
nicht mehr haben
aber das ist voll interessant was du
sagst christopher weil diese pflanzen
auch wenn wir sie verarbeiten noch zu
uns sprechen werden auch war wirklich
mit uns tun und ich habe das schon so
oft gemerkt einfach du fällst fast insel
utoya wo du je nach dem mit was du
gerade arbeitest und dann stehst du eben
am abend noch mal zwei drei stunden in
der küche und das entspannt ich oder
energetisierung dich also das ist so
unterschiedlich und
vollkommen erstaunlich und ich liebe es
auch wirklich eben auch solche bisschen
friedlicher arbeiten zu machen weil sie
einfach dich wieder ein bisschen
zentrieren und die pflanze zu dir
spricht ich glaube auch wirklich so
dieses jetzt wurde das sagst ich finde
es ist ganz ganz spannenden effekt
wenn du
tatsächlich
dich ja wenn wenn du zb jetzt sowas
mörders oder wenn du sowas mal du holst
quasi irgendwie die essenz aus der
pflanze war aus es ist also
du hast recht da entsteht eine ganz
andere bindung zu dem so als ob ich mein
erklärt mich für verrückt weil ich das
ist so formuliert als ob du zu den
pflanzen geist kontakt aufnimmt ich
meine das thema pflanzen geist ist ja
immer so eine sache ist natürlich eine
sehr spirituelle form jeder von euch
wird vielleicht daran glauben ich
persönlich habe aber das gefühl dass ich
mit diesen pflanzen auf eine gewisse art
und weise verbindung treten kann also
wenn ich jetzt irgendwo in die natur
gehe ich habe von der erde erzielt ich
habe das gefühl ich verbinde mich mit
dem baum und wenn ich ja zum beispiel
auch die frucht von ihm nehme ich glück
dass ich einfach wild drauflos sondern
für mich schon so eine aktion respekt
und auch dass ich dankbar bin dafür dass
der baum er jetzt etwas gibt ja und ich
bin der hier oft alleine unterwegs
wenn irgendein spaziergang mit seinem
hund vorbei kommt dann höre ich
natürlich auf aber sonst rede ich mit
dem tatsächlich und auch das in der
küche zu haben es macht einen
unterschied
wenn du selber gesammelt hast es gebe
ich dir völlig recht
genau die idee war es so ist der
indische begriff dafür
ich habe einfach das gefühl da passiert
was mit einem und und
gerade vielleicht auch der weißdorn den
ich schon sehr früh zu den pflanzen
gezählt habe mich interessiert haben
weil er eben auch so eine mystische
pflanze ist und weil er vor allen dingen
für die kelten nicht nur vielleicht
einen auf den speiseplan gehörte sondern
auch tatsächlich ein heiliger baum war
das wissen wir eben bis in die heutigen
überlieferungen und ich kenne das aus
irland wo der weißdorn tatsächlich ein
baum ist vor dem man eine so tiefe
respekt hatte dass man glaubte würde man
in fällen ja dann würde man großes
großes unglück auf sich ziehen also
ähnlich wie es schon bei der erde gehört
haben ihr nehmt euch an die geschichte
mit dem bauern der sein haus immer
wieder brennen sieht aber bei weißer ist
es noch heftiger ich kenne sehr sehr
alte weißdorn büsche in irland die
wachsenden ganz besonderen orten zum
beispiel of tara wächst einer und
häufiger kennt man sie auch daran dass
viele leute dann so wunsch denn daran
knüpfen
was nicht richtig ist eigentlich das ist
so schon wieder da ab war ein abweichen
darf und eigentlich solltest du dich den
weiß noch ein bischen gar nicht erst
näher warum weil sie die behausung sind
für feen und elfen
die leben im weiß dornbusch und die
wollen da ungestört sein und deswegen
ich kenne einige ihren und auch leute
die in irland schon länger leben die ich
habe in der reisegruppe zum beispiel
nach tara komme und dann ist dieser
wunderschöne riesige weiß dornbusch ja
dann blüht er vielleicht auch noch klar
möchte man hin aber es gibt dann einige
die dann irgendwie sagen also die maike
zum beispiel ist eine die ich ja mit der
ich am montag noch mal für euch
vielleicht auch über den diesen weiß
sonnenburg sprechen muss ich mal gucken
werden ich werde ein foto von dem
auftreiben ab jetzt dabei
die die sagen es geht da nicht hin sie
geht nicht zu dem weißdorn burschen und
geht da auch nicht durch darunter weil
sie weiß dass das die fans nicht gerne
haben ich frage die frage sie am
motorblock mal ob das immer noch so ist
aber so habe ich es im ohr und ich merke
auch immer noch gerade so an der wechsel
auf gerne an so prähistorische städten
alte grabanlagen oder steinkreis ich
habe ihn mal so bild mitgebracht
ja so wechsel natürlich auch so kennen
wir ihn hier irdisch am bachlauf stehen
ist natürlich immer ein traum aber hier
seht ihr zum beispiel ihnen einen
steinkreis an den sogar piper stones bei
at kearney dass seine art dem wir auch
auf unsere irland reise besuchen im
county klo ich habe das foto auch von
der seite von reese entwicklung genommen
das ist kein foto von mir aber da seht
ihr da hängen die leute in diesen
uralten weißwurscht wirklich wie eine
mumie ist wie eine urgroßmutter eine
weißdorn urgroßmutter da hängen leute
schon zu sachen rein ja die irgendwie
reizt anzieht aber ich bin gerne den
steinkreis aber ich setze mich nicht
unter diesen weiß dornbusch ja weil der
ist so alt schauen dass ich sie wenn da
nicht irgendwo feen und elfen unterwegs
sind dann weiß ich nicht wo ich habe
damals eine luftaufnahme da sieht man
ihm eben auf den steinkreis und der ist
praktisch im stein kreis sieht die
diesen buchstaben das ist dieser weiß da
ist der drinnen wer steht praktisch wie
als teil des steinkreises drinnen also
ganz toller ort
zauberhaftes erlebnis dort zu seinem der
weißdorn busch wenn man ihn mit respekt
behandelt und ich es gibt die geschichte
natürlich auch dass irgendein bauern in
weiß dornbusch zerstört hat und dann
natürlich großes unglück über am auf
sich zieht die geschichten gibt es
wirklich auch und dann gibt es
tatsächlich sogar eine stelle an der an
der autobahn ich glaube das ist die
autobahn die auf dublin zu führt wenn
man
fontana kommt sogar bin mir nicht ganz
sicher und die macht auf einmal eine
biegung
um einen baum herum
und ich habe mich immer gefragt und
warum ist da eine biegung und hab mir
mal eine andere
reiseleiterin aus irland eine ihren
erzählte ja das ist ein weißdorn busch
und da ist mir die straße gebaut hat da
waren sich auf einmal die bearbeite
nicht sicher ob sie diesen weiß
dornbusch einfach fällen dürfen haben
die iren dann angefangen zu debattieren
aber auf der baustelle und der bauleiter
der wahrscheinlich nicht aus irland kam
und jetzt schon wieder los dann haben
die halt jemanden geholt der den weiß
dornbusch gefragt hat und dann hat er
gesagt ja in diesem geist dornbusch
daneben feen und elfen es gibt so leute
die sowas noch sehen können in irland
und spüren können und dann haben die
bauarbeiter gestreikt haben gesagt dann
bauen wir die straße nicht weiter die
muss anders geführt werden gab es eine
riesen diskussion es ging sogar wissen
die presse deswegen ist es gut
dokumentiert und dann hat man
tatsächlich beschlossen die straße um in
einem weiten bogen es hat viele tausende
und wahrscheinlich damals noch als die
straße gebaut würde gekostet diese
straße um den weiß dornbusch zu führen
und so ist es bis zum heutigen tag noch
die autobahn macht diesen bogen und den
weiß dornbusch wie schön dass es solche
geschichten heute noch gibt toll ja ja
so was kennt man aus island auch aber
ich habe es in irland wirklich erlebt
ich dachte mir wahnsinn ja also da
merkst du dass und deswegen heiligste
warum in irland weist
ja liebe barbara
wollte doch ein bisschen erzählen über
über unsere webinarreihe was wir da
besonderes mit euch geplant haben
sehr gerne ja natürlich also neben
solchen informationen wie sie bekommt
aber noch viel dichter und auch so dass
wir uns darüber austauschen haben wir
natürlich auch wir wollen das ist das
erste mal dass wir so etwas machen wo
wir wirklich sagen austauschen natur und
wir vertrag erfahrungen zusammen die
webinare sind sozusagen die stationen
und dazwischen geschieht aber viel in
den diskussionsforen und mit bildern und
wir betreuen euch da
ja aber es soll was dabei herauskomme
nach diesen webinaren jetzt übergebe ich
mal an dicht barbara weil das war eine
idee die du hattest und ich finde ich
total
super ja ich dachte mir einfach
wir werden ja über viele besondere
pflanzen auch sprechen und ich dachte
das wäre vielleicht eine tolle idee
jetzt auch raus zu gehen diese pflanzen
auch zu suchen und eventuell auch je
nachdem uns wird natürlich auch eine wir
leiten das zwar aber es wird auch eine
sehr individuelle geschichte werden von
euch
dass wir letzten endes am ende der
webinar reihe jeder einen besonderen
talisman auch
erschaffen hat
aus der natur für sich selber für sein
thema vielleicht wir haben uns überlegt
wir möchten das gerne jetzt ist frühling
und wir haben ja auch jetzt das jahr der
liebenden dass wir wirklich
diesen talisman dem thema liebe auch
widmen wie immer man gibt ja viele
verschiedene formen der liebe auch also
dass jeder den für sich
erschafft und daneben auch behalten kann
es bedeutet er bekommt von uns auch
tatsächlich so ein kleines päckchen
vorab vor dem ersten webinar wo er so
ein bisschen material auch bekommt und
ja und dann loslegen können so als
grundstock und dann weiter machen ja das
ist ich finde das unglaublich schön weil
wir damit das virtuelle der webinare
verbinden mit was ganz hand greift
handgreiflich sage ich noch das
handfeste
christopher
etwas nur mit der hand zugreifen kann
und was vielleicht auch die kraft des
frühlings speichern wofür auch immer ihr
sie letztendlich dann verwenden könnt
aber es ist auf alle fälle etwas wo wir
über diese ja es sind ja vier wochen die
wir dann zusammen sind und die in den
frühling eintauchen auf diese mag zur
art und weise diese mystische art und
weise dann am ende etwas auch haben dass
uns dann ja den ganzen frühling über
begleiten wird und die kraft des
frühlings speichert natürlich mit den
wünschen und ideen die für euch wichtig
sind also ist ist nicht einfach nur
wissen dass wir da euch weitergeben
wollen sondern wir wollen natürlich auch
etwas beitragen dass es für euch ja dass
sie da etwas für euch verwirklichen
könnt dass sie da wünsch hinein geben
könnt die sich dadurch erfüllen mögen ob
sie das tun wissen wir natürlich nicht
aber dieses wissen eben auch zu nutzen
auf diese art und weise da freue ich
mich schon sehr drauf und natürlich ist
es ein sehr individueller persönlicher
talisman den jeder eigens zu stellt aber
ihr bekommt eben ein kleines
päckchen vorher zugeschickt deswegen ist
es so wichtig dass ihr euch möglichst
bald anmeldet dazu weil wir natürlich
nicht beliebig viele leute aufnehmen
können
in diesem workshop denn da braucht es
eben ein bisschen vorbereitung die wir
natürlich auch machen im vorfeld also am
besten wenn ihr jetzt schon sagt das ist
was für mich da möchte ich mitmachen
folgt dem link in der beschreibung und
ihr könnt euch gleich dafür anmelden
wenn ihr wollt
ja das ist das eine und natürlich gibt
es
macht es auch sinn wenn man gar nicht
mehr raus kann
ja es macht bis zu einem gewissen grad
auch sinn es ist natürlich schon auch
angedacht dass hier in die natur geht ja
das ist schon mit dabei natürlich kann
man das ganze auch besuchen im sinne von
man möchte ja vielleicht einfach nur das
wissen haben oder sich da mit hinein
vertiefen oder wenn ich jetzt zb nicht
die möglichkeit habe rauszugehen ja dass
ich dann vielleicht mir die zutaten auch
besorgen lassen mitbringen lassen oder
das in dieser art
da möchte ich anbieten da möchte ich
gerne anbieten wenn jemand tatsächlich
nicht mehr raus oder nicht raus kann
einfach mir dann auch zu schreiben wenn
ihr euch an und dann schicke ich euch
ein besonderes päckchen genau das wäre
doch toll also wir finden für alles eine
lösung
und da gibt es ja die
unterschiedlichsten situationen
ja
du arbeitest vollzeitnah sie habe ich
dann zeit dafür ja also das was wir
machen ist natürlich die webinare sind
abends um 20 uhr und gehen ungefähr so
anderthalb stunden ja vielleicht ein
bisschen länger ihr merkt er jetzt schon
ich hatte mir vorgenommen für diesen für
diese einführung der stunde und wir sind
jetzt sind jetzt schon fassbare touched
und dabei ist jedoch bei der stange ich
sehe ja und noch langweilt euch nicht so
mit regierung und dann ist das asynchron
das heißt du kannst dann einfach in die
foren geben weil du zeit hast dann
kannst du deine bilder dann hochladen du
kannst dann in die natur gehen weil du
zeit hast du hast immer zwischen den
webinaren nimmst du dir die zeit das
kann es am wochenende dann machen das
berliner heißt immer unter der woche man
kann es am wochenende zum beispiel in
den park gehen in den wald gehen kleinen
ausflug machen du solltest dir ein
bisschen zeit einplanen dass das auch
möglich ist es ist verlangt so ein
kleines bisschen disziplin vielleicht
aber da wir ja im märz anfangen ist ja
vielleicht auch schon frühling
eingekehrt über die lande und das macht
dann vielleicht sogar spaß und das
motiviert euch raus zu gehen aber du
kannst du ganz herkömmlich im alltag
einbauen ja
und ja dass das ist so ein bisschen der
schwerpunkt an dem ganzen und
was wollten wir noch erzählen dazu
barbara also es gibt eben viele
informationen auch zur verarbeitung zb
von den pflanzen die wir das sehen und
vielleicht natürlich auch das ein oder
andere rezept
und vor allen dingen denke ich mit des
besonderes einfach diese
ja dass wir uns austauschen das ist oft
so wertvoll und ja finde ich das
highlight eigentlich damit
also mich würd&#39;s wahnsinnig freuen wenn
jetzt einige sagen ja da bin ich dabei
weil wie gesagt für mich ist es so ich
würde das gerne zu einer richtig guten
tradition in der geheimnis akademie
werden lassen und dass wir uns mit dem
pflanzen der kelten das ganze jahr über
befassen wir beginnen einfach jetzt mal
mit dem pflanzen des frühlings aber die
pflanze des sommers sind sicherlich auch
spannend wir haben ja die kälteren
jahreszeiten feste die dann immer
dazwischen liegen wo wir dann auch mal
vielleicht den talisman noch mal zu
ehren lassen kommen wenn wir jetzt
anfang märz zum beispiel die pflanzen
des frühlings zelebrieren dann kommt ihr
bald darauf weilburg ist sprich die
elternarbeit hahne das heißt wir bewegen
uns wirklich in dem rhythmus der
jahreszeiten und das schöne ist wir
können das von jedem ort der welt aus
tun und können unsere austauschen mit
anderen naja der eine sitzt im norden in
hamburg der andere sitzt im süden in
münchen oder der andere sitzt in der
ganz anderen land es haben sich schon
leute angemeldet dazu die sitzen in
spanien da bin ich schon super gespannt
wie das funktionieren wird und was dann
auf uns zukommt was wir da hören werden
also wir kommen bekommen wirklich was
mit voneinander das ist toll
also ich freue mich ebenfalls drauf und
vor allen dingen auf euch und auf eure
rückmeldungen ja ja ich glaube bereiten
euch voll gestopft mit informationen
wenn ihr
wenn ja die rezepte die sie die rezepte
die dann innerhalb der webinar ist
bekommt ihr sowieso zum download na also
kriegt ihr sowie soja und für
für
also das heißt die gehören einfach mit
dazu das kriegt ihr sowieso also wir
werden im sehr engen austausch
miteinander stehen und die bekommt alle
informationen von uns und zusätzliches
material einfach immer dabei ist immer
dabei
ja in dem sinne würde ich mal sagen
schaut es euch an link in der
beschreibung und vielleicht sehen wir
uns dann dort aber auch sonst wenn ihr
sagt wirkt das war jetzt in ordnung für
mich pflanzen der kelten uns hat sehr
gefreut dass sie heute mit dabei wird
unsere zahlreich ja also wirklich sehr
schön danke der funke wenn der
überspringt dann geht unser herz auf
damit
und ich denke mal wir werden sowieso
wieder sehen barbara also es ist so wenn
wir die das keltische baum alter beat
fortsetzen mit der nächsten dem nächsten
der nächsten pflanze ich miss boyle ja
schon mal das wird sein die weide
christoph eichbaum fast geht vom 21 märz
bis 17 april also irgendwann vom 21
werden wir die weide euch vorstellen als
nächsten buchstaben den buchstaben s
salix die weide kann ich da nur sagen
und ich bin ja geboren dann bin ich dann
was habe ich für baum ich bin ja der
bürger birke ist eigentlich mein baum
barbara verrätst du mir dein
geburtsdatum sagte welcher baum die
zugeordnet wird
selbstverständlich am dritten mai der
dritte mal du bist so walburgis kind
du bist der hagedorn
was ja eigentlich der weißdorn ist
nämlich mal an
hagedorn ist eigentlich ein ort für
weißdorn oder
also ich sage das ganz ehrlich du
erwischt mich gerade eben auf dem fuß
ich mich gar nicht möglich an die will
ich mich auch auf dem fuß aber ich
glaube dass das der hagedorn im grunde
genommen da weiß sondern ist es gibt ja
noch schwarzer und rotdorn oder
feuerdorn diesen einem jahr
ja also der feuerdorn aber der der roten
ja und auch der
schwarzer ist letzten endes und der
hagebau bis zum mai weiß ich auf jeden
fall
ich glaube es ist eigentlich nicht
anders wie das ist hier nur eine
komische übersetzung hagedorn das sagt
doch kein mensch mehr
war gut
in dem sinne 25 ist er erster ist die
presse ja wie oder ich sag&#39;s nur wir
arbeiten hier noch ein bisschen anderen
kelten kalender es gibt noch einen
anderen da wechselt der baum alle zwei
monate aber zu presse ist kein
ästhetischer bau deswegen gibt es
mehrere baum kalender und der 24 liebe
kers oder an höre ja schon auf
der vier zwanzigste mai ist die esche
es ist toll
liebe leute wir
machen es mal anschluss durch wie heute
es war unglaublich bereichernd liebe
barbara wie immer und vielen vielen dank
und danke euch was wirklich hat mir
wahnsinnig spaß gemacht
und dann sehen wir uns aber gehörten uns
sowieso ganz bald
dankeschön