{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=qC6eMN8PRpw","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Die Rune GEBO und ihre spirituelle Bedeutung ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Abend und ja
es ist 18 Uhr eine etwas ungewöhnliche
Zeit ich musste heute ein bisschen
zeitlich umstellen einige von euch haben
jetzt die dunkle erwartet nein wir
machen uns jetzt weiter auf den Weg der
Runen die dumelrune habe ich vorgezogen
und jetzt um 18 Uhr gibt es die run Gebo
und Untertitel ihre spirituelle
Dimension also es geht uns nicht so
sicher darum was bedeutet sie was kann
ich sozusagen an Stichwörtern
zusammenfassen sondern was
welchen welche Station auf unserem
spirituellen Weg verkörpert eigentlich
die Gebo und wir haben das letzte Mal
uns ja sehr ausführlich über die kenas
unterhalten und nun kommen wir zu den
letzten beiden Runen des älteren fuags
die in der ersten Achter Reihe zu finden
sind und diese wird eingeläutet es kommt
erst die Gebo und dann das nächste Mal
die wuno dann haben wir die ersten acht
Runen durchgenommen und haben damit man
könnte sagen den ersten Pfad sind wir
dann gegangen bevor es dann mit der
hagalas in die Unterwelt geht aber noch
sind wir nicht so weit wir sind wenn man
so möchte gerade erst aufgebrochen auf
unserem spirituellen Pfad auf unserem
Weg der Runen wir sind mit der Raido
überhaupt erst einmal in ein Bewusstsein
gekommen dass wenn wir eine Entwicklung
machen wollen spirituelle Natur dass es
auch
bedeutet ja Haus und Hof könnte ich mal
sagen um etwas altertümliche Wörter zu
verwenden zu verlassen um einen neuen
Weg zu gehen um einen Weg zu gehen der
uns auch ins Ungewisse führt also nicht
ein Plan von A nach B sondern ein Plan
von A und dann wer weiß wohin dieser Zug
ins Nirgendwo den wir bestiegen haben
der hat uns nun zunächst nach der Raido
zur kenas geführt und die kenas die Rune
die wir letztes Mal behandelt haben das
war die Rune die uns
sagte ja es ist wichtig dass du eine
innere Motivation als ein inneres Motiv
hast ich würde sagen einen Beweggrund
hast also ein Grund dich zu bewegen
warum du überhaupt auf dieser
spirituellen Reise dich befindest ohne
diesen Beweggrund ohne dieses innere
Feuer das so könnte man die Kinder ja
auch sagen sie steht ja auch symbolisch
für eine Fackel dass in dir brennt
kommst du nicht vorwärts
denn es gibt keinen Lichtpunkt am
Horizont nachdem du dich orientieren
kannst es gibt kein äußeres Licht ne es
ist nicht wenn du im dunklen Wald bist
und auf einmal vor dir sozusagen das
Licht in im Fenster eines Hauses siehst
nachdem du dich orientieren kannst nein
du bist auf dich selbst angewiesen nicht
so niemand gibt dir Orientierung außer
du selbst darum ist es so wichtig dass
die kenas in der spirituellen
Entwicklung unserer selbst ihren ihr
Recht bekommt dass wir uns die Frage
stellen warum bin ich hier und wenn ich
ein warum habe ja dann kann ich
tatsächlich auch diese Reise antreten
ohne zu wissen wohin sie führen wird ich
weiß nur dass es wichtig ist dass ich
unterwegs bin wir werden mal sehen ob
uns die Runen auch noch einen tieferen
Sinn der Ausrichtung unseres Lebens
geben das ist vielleicht etwas was dann
schon mit der Gebo beginnt die Gebo als
zweite Rune also als Rune die danach
kommt besteht wenn man so möchte aus
zwei kenas ja man könnte nun die eine
kenas man könnte die kenas einfach
verdoppeln und dann könnte man sie
sozusagen ähm diese Karte hier einmal
umdrehen und äh könnte dann sozusagen
daraus eine eine Gebo basteln man könnte
auch sogar vier kenas in einer Gebo
sehen in jedem Fall wenn wir mal wenn
wir mal das als Ausgangspunkt nehmen
bedeutet das etwas geschieht in dem
Moment wo wir uns bewusst werden dass
wir einen Auftrag haben mit dem wir hier
auf dieser Welt sind und dass dieser
Auftrag den wir hier in dieser Welt zu
erfüllen haben dass dieser Auftrag etwas
ist das
ja nicht nur uns vorwärts bringt sondern
das auch dazu führt dass uns das Wege
sich kreuzen und da haben wir nämlich
das Symbol der Gebo die sich kreuzenden
Wege dann heißt das so viel wie dass
dein Auftrag oder dein Beweggrund
eine ganz wichtige Komponente hat er
wird sichtbar oder er wird spürbar in
dem Moment wo du dich wo du dich mit
anderen
begegnest ja also das ist natürlich
eine eine eine eine spannende Erkenntnis
wir waren ja vorher bei der kenas noch
ganz mit uns beschäftigt und auf einmal
merken wir das was wir da in uns tragen
ne das sind wir jetzt hier in der Mitte
in uns in unserer Mitte tragen das ist
etwas Wertvolles das ist etwas das auch
andere interessieren kann und daher
freuen wir uns bei der Gebo dass wir da
eine Gabe erkennen können Gebo die Gabe
ja und das Wort Gabe da steckt es schon
drin eine Gabe ist etwas was uns gegeben
wird wir kennen das als die Morgengabe
des Lebens etwas was vielleicht wenn wir
an in die germanische Mythologie denken
da finden wir tatsächlich so etwas wie
die Feen beispielsweise bei den Röschen
die sich an die Wiege stellen und lauter
gaben dem neugeborenen Kind mitgeben ins
Leben das das gleiche gab es nicht nur
für dorröschen sondern das gab es
tatsächlich auch für den
Normalsterblichen der hatte also die
nichtmärchenfigur das war ein gängiger
glaube dass die sogenannten diesen sich
an die Wiege stellen so wie die Normen
das sind diese Nornen verwandt und
persönliche gaben in die Wiege legen das
ist das eine also etwas wird uns gegeben
aber eine Gabe ist ja auch eine Begabung
und eine Begabung wiederung heißt dass
du etwas hast dass nur du kannst was
deine Individualität kennzeichnet und
was du ja was macht man mit einer
Begabung eine Begabung heißt du hast den
Auftrag das auszuleben das heißt du du
gibst auch wieder etwas und das ist ein
ganz ganz wichtiger Punkt es geht hier
bei der Gebo um das geben aber es geht
auch darum etwas zu bekommen und in dem
Fall erst einmal die Menschen die um
dich herum sind also die Gabe ist etwas
was du gibst damit es andere bekommen
können
und das ist der Moment wo sich die Wege
kreuzen wir sind ja noch auf unserem
spirituellen Weg völlig frisch damit
also wir haben gerade entdeckt dass wir
eine innere Flamme haben dass die in uns
brennt und nun kommen wir in die
Situation dass wir anderen Menschen
begegnen und diese Menschen
möglicherweise Menschen sind die uns
vorher kannten die nun aber merken dass
irgendwas anders ist mit uns und auf
einmal fangen wir an ähm Dinge von uns
zu geben die man vielleicht nicht so
gewöhnt ist das heißt Begegnungen mit
Menschen die bekannt sind können unter
dem si und der Gebo durchaus einen
Unterschied machen man merkt da ist was
in diesem Menschen passiert und wollen
wir hoffen dass die Umgebung ja das auch
so ähm wertzuschätzen weiß ne Umgebung
da steckt das Wort geben auch wieder
drin was umgibt dich ja das ist dieses
das ist die die Gabe die du hast
die deine Umwelt darstellt und in der
richtigen Umgebung hast du die richtigen
Begegnungen und den richtigen
Begegnungen verstärkt sich sozusagen
dein Verständnis deiner individuellen
Gabe denn du bekommst ein Feedback eine
Rückmeldung und in dieser Rückmeldung
sollte eine Verstärkung bestehen und
dann merkst du dass deine Gabe je mehr
du von ihr gibst umso mehr kommst kommt
zurück deine bekommt etwas aber du
bekommst auch etwas nämlich die Kraft
dass das was du gibst bei anderen gut
ankommt spiegelt sich auf dich zurück
und das stärkt dich wieder und das
Wunder der Gabe ist dass du etwas gibst
ohne selber weniger zu werden weil es
heißt und das ist etwas was ich immer
mit den vier Armen der Gebo verbinde da
bist du in der Mitte du strahlst
sozusagen deine Gabe in alle
Himmelsrichtungen aus ja und
gleichzeitig kommt auf all diesen Wegen
wieder etwas zu dir zurück du gibst eine
Sache von dir und es kommt vierfach zu
dir zurück in die Mittel in den
Mittelpunkt in dem du stehst D wir schon
eine ganz wichtige
Erkenntnis Gebo Gabe heißt auch du
darfst im Mittelpunkt stehen das ist für
viele von uns wahrscheinlich die
schwerste Lektion ich glaube die meisten
von uns haben so ein Talent oder eine
Begabung und die meisten wissen es auch
ja allerdings
m wissen sehr viele auch nicht dass es
darauf ankommt diese Gabe auch zu zeigen
also
Gebo auch zu vollziehen in die Umwelt
hinein zu geben viele trauen sich das
nicht weil es bedeutet tatsächlich auch
dass wir in die Mittel in uns in den
Mittelpunkt stellen und wir sind alle
nicht alle aber viele von uns sind groß
geworden mit so Sprüchen wie
bescheidenheit ist eine zi oder man
sollte sich nicht in den Mittelpunkt
drängen das ist natürlich sehr sehr
schade denn dann werden dies diese
Begabungen leider nur versteckt sichtbar
und manchmal haben wir eine Begabung die
wir sogar einbringen können aber weil
wir nicht sichtbar sind ernten andere
die lorbären dafür ja du machst alles
schön ordentlich und ein anderer der
sich eher traut in den Mittelpunkt zu
stellen der heimst sich dann die
lorbeären ein
M das ist
ganz ganz wichtiger Punkt
und ich denke jetzt da an dieser Stelle
dass tatsächlich die größte
Herausforderung der Gebo auf dem
spirituellen Weg ist sich selber zu
wahrzunehmen als etwas was wertvoll ist
und das nach außen strahlt und die Welt
dururch bereichert das ist glaube ich
die größte Hürde die viele von uns zu
nehmen haben wenn ihr euch mal die Karte
von der Margot anschaut schaut mal her
dann sehen wir dort ein spektakuläres
Farben eine Explosion an Farben da ist
an vieler Hinsicht die Gebo auch drinnen
aber man sieht sie nicht gleich es
spielt auch keine Rolle die Formen sind
ja auf aufgelöst alles ist mehr oder
weniger ein Farbenrausch aber es geht
doch deutlich von einem Mittelpunkt
aus
und das ist tatsächlich so etwas wie ein
dieser Moment wo du merkst das was du zu
geben hast das ist ja etwas was die Welt
bunter macht wenn du zeigst was in dir
steckt deine Individualität sich
offenbaren darf dann bekommt die Welt
noch eine weitere Farbnuance dazu die
nur du ihr geben konntest und wenn ihr
jetzt euch denkt ja
aber irgendwie traue ich mich nicht dann
ist genau das die leektion der Gebo
dieses sich trauen ist genau der Teil
dessen denn nur wer diese Schwelle
überwindet und einfach mal gibt auch
wenn es noch nicht vollkommen ist ja
vielleicht ist es eher man muss sich
fragen warum gebe ich noch nicht weil
ich vielleicht denke ich muss noch dies
oder jenes erst erreichen ich muss noch
dies oder jenes vervollkommenen erst
dann darf ich sichtbar werden die Gebo
macht genau das was hier auf dieser
Karte an von der Margot sichtbar wird
die Gebo fängt einfach an ihre Farben zu
verbreiten und egal ob das was du der
Welt zu geben hast jetzt schon perfekt
ist oder nicht du wirst sowieso erst
einmal die Rückmeldung der Umwelt
abwarten und dann merken und spüren ob
das was du zu geben hast von der Welt
ähm wie da die Rückmeldung drauf ist und
das was die Rückmeldung ist an dieser
Stelle ist dann vielleicht auch die
erste Lernaufgabe wie kannst du es noch
besser gestalten damit das was in dir
drin ist auch wirklich angenommen wird
also es gibt ganz ganz viele
verschiedene Möglichkeiten da weiter
einzusteigen aber dieser erste Schritt
dich sich zu trauen mutig zu sein und
einfach mal zu zeigen was in einem
steckt das ist der wichtigste Schritt
interessant ist aber an dieser Stelle
dass wir ja vorher das eigentlich schon
bei der kenas haben ich glaube dass ein
Mensch der sich da noch nicht traut
ja noch mal zurück zuur kenasmus weil
wenn du wirklich das gefunden hast was
dich kennzeichn und ausmacht dann ist
das so ein Feuer in dir drin das willst
Du gar nicht mehr länger unter dein den
cheffel Stellen das willst Du gar nicht
länger im Verborgenen halten du willst
dass es die Welt sieht da entsteht ein
innerer ich würde mal sagen ein
innerer Druck ja dass es sichtbar wird
der dann auch in dieser Farbexplosion
mündet die dann auch sehr befreiend sein
kann die Gebo ist eine sehr befreiende
Rune an dieser Stelle Ruhe kehrt damit
der Wunjo wieder ein das ist so ein
bisschen wie die Erschöpfung nachdem du
dich total verausgabt hast diese Ruhe
die dann einkehrt das ist dann wuno da
fühl FST du nur deinen Herzschlag da
bist du nur ganz mit Dir selbst aber die
Gebo das ist das worauf es ankommt sei
ganz das was in dir drin schlummert und
zeige es
ja ich finde
eine eine eine Gebo zu leben ist nicht
sollte man eben immer im Zusammenhang
bringen auch mit der kenas ne also denkt
immer dran wenn ihr da heute wenn ihr
heute noch so ein bisschen knabbert dran
und euch denkt ich weiß gar nicht ob ich
das machen kann ob ich das mit zutrauen
soll dann geht noch mal ein Schritt
zurück dann ist vielleicht das was ihr
denkt was ihr geben wollt noch nicht das
was ihr geben sollt ich sag das ganz
bewusst so weil ich glaube dass wir mit
einem Auftrag auf die Welt kommen dieser
Auftrag ist ein Auftrag den wir in uns
finden das ist die kenas und der ist die
Antwort auf eine Frage die sich das
Universum stellt was auch immer das
Universum ist ja ich rede gar nicht von
Göttern oder dem Göttlichen einfach von
Universum denn wir sind wichtig an
dieser Stelle und dieses Gefühl von
Wichtigkeit auf der spirituellen Reise
ist sehr sehr bedeutsam dafür wie wir
uns weiterentwickeln werden
interessanterweise wird dann im zweiten
Teil unserer Reise nämlich ab der
hagalast dieses Gefühl wir sind ich bin
wichtig auch wieder in Frage gestellt
aber noch sind wir nicht so weit wir
sind jetzt an einem Punkt angekommen wo
wir merken wow die Welt ist umso bunter
je mehr ich mich in diese Entwicklung
hinein begebe also das ist für mich ganz
ganz wichtiger Punkt bei der Gebo es ist
die Gabe die Begabung es ist das geben
aber auch das bekommen viele sagen ja
auch geben und nehmen wobei nehmen ein
aktiver Prozess ist so wie geben ein
aktiver Prozess ist wenn ihr das das
würde aber auch im implizieren das geben
auch das nehmen auch bedeutet du musst
schon hinlangen das stimmt bis zu einem
gewissen Teil auch aber die Erfahrung
der Gebo ist eher die des Bekommens
nämlich dass es kommt ja wenn du gibst
kommt es du musst dann hinterher nichts
mehr tun dafür dass du etwas nehmen
willst es offeriert sich die Welt bietet
sich dir dann von selbst an und daran
merkst du auch dass du in diesem
gebozustand bist die Dinge laufen dann
und es ist auch ganz wichtig wenn du
dann etwas gibst von Herzen gibst wirst
du nicht weniger es fühlt sich mühelos
und Anstrengung
an auch ein wichtiges Kriterium für den
gebozustand sobald du anfängst zu geben
und du merkst hinterher werde ich
weniger es brennt mich aus es macht mich
schwach oder na ja geben ist seliger den
nehmen heißt es ja oft aber die geb sagt
nicht es geht nicht darum irgendwas zu
geben es geht darum das zu geben wofür
du in diese Welt gekommen bist und genau
darum geht es und um nichts anderes und
wenn du jetzt irgendwo in einem Beruf
bist wo du eh ein ge Mensch bist wo du
viel gibst wo du viel für andere da bist
und so weiter aber du bist jeden Abend
total ausgelaugt und ausgepowert ja dann
bist du am bist du nicht im gebozustand
weil du bekommst nichts typisch ist du
fühlst dich ja hinterher weniger du
musst D jetzt regenerieren und niemand
hilft dir dabei wichtig ist du merkst
einin gebozustand daran dass du es
bekommst und es nicht einfordern musst
es kommt freiwillig zu dir
zurück Vanessa schreibt ja auch sehr
schön ich kenne dass ich nach manchen
treffen wie leer bin und nach anderen
ihr beglückt und zufrieden und genau auf
diese Sachen achte einfach mal achte mal
welche Begegnung mit anderen Menschen
machen dich glücklich und zufrieden und
was hat es mit dir zu tun warst du in
diesem gebuzustand eventuell und fühlst
sich hinter vielleicht sogar noch
stärker ich kann das ja immer nur bei
meinem an meinem Beispiel immer wieder
erzählen es gibt ja viele Leute die
sagen wie machst du das eigentlich jeden
Tag um 6:30 Uhr ja bist du stehst du auf
der Matte das könnte ich nicht oder
jetzt zu den raau nicht zweimal am Tag
mindestens live gehen oder gestern waren
wir ewig live heute wird es auch noch
viel lives geben wie machst du das ich
wäre total ausgepowert und wenn ich dann
sage ja es ist schon auch anstrengend es
ist etwas was ich spüre ich merke das
aber auf der anderen Seite bekomme ich
so viel dass ich mich hinterher nicht
ausgelaugt fühle sondern ich fühle mich
sogar reicher als vorher und das ist
genau der Moment da habe ich meinen Gebo
Moment in dem Moment wo ich jetzt hier
diese Dinge erzählen darf könnte man ja
sagen er entäußert sich er wird immer
weniger das Dumme ist natürlich ein eine
eine unsinnige Vorstellung ne dass dem
ich wissen weggebe dass dann mein Wissen
verloren geht das ist ja das Spannende
an Wissen ist ich kann so viel Wissen
weitergeben das wird ja bei mir nicht
weniger im Gegenteil je mehr ich wissen
in die Welt gebe umso mehr Feedback
bekomme ich umso mehr lerne ich ich bin
ja auch dabei mich zu bereichern an
dieser Stelle und ich glaube das ist
genau der Punkt ja das immer wieder zu
tun und auch ich bin nicht vollkommen
ich meine wie viel Blödsinn habe ich
vielleicht auch in meiner in der Zeit
erzählt in der ich das mache wie viel
Dinge sind unsinnig oder waren auch
falsch vielleicht sogar aber auf der
anderen Seite
m ist
es ist ja die Herausforderung wenn man
live geht genau das du kannst ja nicht
hinterher sagen Moment das möchte ich
jetzt doch noch anders formulieren was
raus ist es raus und du löst bei anderen
Menschen was aus und du musst do damit
zurechtkmen dass das so ist aber am Ende
des Tages fühle ich mich nicht weniger
sondern mehr und ich wünsche mir für
euch dass auch ihr das findet dass ihr
diesen gebomoment findet und diese
gebomomente pflegt ich finde dass wir
mehr von dem tun sollten was Gebo ist
denn der Lohn der Gebo ist die wunio
ohne Zweifel und
deswegen werden wir das das nächste mal
auch genauer beleuchten wenn wir die
spirituelle Dimension der vuno
betrachten
ja wir haben noch eine kleine Aufgabe zu
bewältigen vielleicht seid ihr jetzt
inspiriert von dem was ich jetzt hier so
von mir gegeben habe
und würde mal
sagen jetzt habt ihr vielleicht eine
innere Frage die bei euch auftaucht ein
Zweifel eine Erkenntnis die ihr gerne
noch weiter mit Runen bekräftigt haben
möchte und deswegen werden wir noch
rohen
ziehen so und
da muss ich jetzt allerdings erst einmal
meine eibenruhen die jetzt hier schön
sortiert nach denen die schon aus den
Licht und dunkelrunen herausgekommen
sind muss ich wieder den Beutel reintun
damit wir auch wieder aus dem Vollen
schöpfen dürfen so muss es nämlich sein
muss das dann morgen früh wieder
raussortieren denkt euch einfach eure
Frage gerne in die Kommentare schreiben
aber es ist wichtiger dass ihr euch
selbst hier fragt und ich würde mal
sagen wir haben drei Positionen
ur werdern die uns g ihr könnt sie alle
drei nutzen könnt euch für eine
entscheiden eine der drei Nornen könnt
ihr wäh
und eure Frage stellen daran es ist
bleibt ganz frei W einfach mal drei
jetzt ziehen werde sie verdeckt
auslegen und sie sollen vielleicht einen
weiteren Impuls sein ein weiterer Impuls
sein für
euch da haben wir einmal die Rune der
Urt die Rune der werdand
die und die Rune der skult
das Gewordene werd die das werdende
skult das was sein
soll
ja schauen wir mal was uns die wenn du
die ur gewählt hast dann ist das jetzt
dein Impuls zu der Frage rund um die
Themen der Gebo und es ist die
wunderschöne
fehU wie
passend fehU die Fülle die Vielfalt wenn
du die Urt gewählt hast dann erinnert
Dich Urt daran du hast schon so viel in
deinem Leben du schöpfst aus einer
großen Fülle heraus es fehlt dir nichts
vielleicht ist ur diejenige ist ur wenn
du sie gewählt hast trifft sie dich weil
du denkst ah ich bin noch nicht genügend
ich kann noch nicht genug um mich zu
zeigen und dann sagt oh das stimmt nicht
es ist so viel da es ist so viel
vorhanden aus dem Vollen zu schöpfen das
ist jetzt deine
Lektion wenn du die werderan die gezogen
hast oder gewählt hast dann ist es die
Ingas und das ist ja eine wunderschöne
Botschaft denn die Ingas sagt an dieser
Stelle ja worauf wartest du noch fang an
es gibt überhaupt keinen Grund an dieser
Stelle dich jetzt zurückzuhalten denn im
Grunde genommen ist es soweit der
Samenkorn wartet darauf in die Erde
versenkt zu werden damit daraus etwas
wachsen kann und wie schön ist es
übrigens dass wir die fehU haben und die
Ingas haben denn beide werden mit dem
Gott freu in enger Verbindung gesehen
mit dem Gott der Fruchtbarkeit
und ja wunderbar schauen wir mal also
hier ganz klar bei der wer dann die
aufgeht&#39;s es wird Zeit dass du Nägel mit
Köpfen machst und die skult sagt an
dieser Stelle reido scha mal wie schön
auch hier die skult sagt ja seine Gabe
zu leben ist immer eine Reise ins
Unbekannte es gibt keine Garantie und es
ist aber auch ein Abenteuer und du hast
das Zeug dazu indem du dich auf dieses
Abenteuer einlässt den heiligen Kal zu
finden und ich glaube das ist
finde ich eine wunderbare B schaut mal
alle drei zusammen die fehU die Ingas
und die Raido das sind doch wirklich
drei wunderbare Runen die alleine schon
die Farbigkeit der Karte von der Margot
unterstreichen ja wenn das mal keine
positiven Botschaften sind für uns und
ich würde mal sagen an dieser Stelle
soll es das erstmal auch gewesen sein
ich habe noch eine Kitze Kleinigkeit und
zwar wollte ich euch noch drauf
aufmerksam machen wie oft die Gebo in
anderen Runen auftaucht und zwar guck
mal in der
Othala da steckt sie
drin in der dagas steckt sie drin die
Gebo und natürlich in der
Manas und wenn man so will ist sie auch
ein bisschen in der
Jera weil in der Jera könnte man sagen
ist es so eine
auseinandergebrochene Gebo ja das wollte
ich euch noch mal drauf aufmerksam
machen unsere Rune also heute die Gebo
und ja damit überlasse ich euch erst
einmal euren eigenen Gedanken ich
finde das ist eine wunderschöne Legung
ist dass die Gebo schön strahlt von der
Mago und mit diesem Bild verabschied ich
mich erstmal von euch wenn ihr gleich um
19 Uhr dabei seid später weil wir in der
sternlichicht kommmunity respektive im
raunnachtskurs unser unser Treffen haben
unser zoomtffen haben dann sehen wir uns
gleich dort und ansonsten sehen wir uns
vielleicht später um 20:30 Uhr zur
runenwoche und dann werden wir die
tagesruhen für die nächsten 7 Tage
bestimmen sehr spannend mit
Jahreswechsel inklusive in diesem
Augenblick m würde ich mal sagen ist es
gut aufzuhören und ich bleibe einfach
mal dabei mit meinem Gruß wir sehen und
wir hören uns sowieso im anderswo und
ganz bald im
Zauberwald