{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Hh-UCOaJS5k","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Die Magie der Sechs - die Zahlenkarten im Tarot (6\u29f810) ","mylang":"de"}
ja meine lieben wie ihr seht ihr seht
ihr nichts wisst dass ich dich so dass
wir gerade
kirsten an meiner seite ist nicht zu
sehen ich bin tatsächlich gerade etwas
ratlos weil die technik und gerade
verlassen hat das heißt unsere sendung
heute zur magie der sechs kann nicht wie
geplant stattfinden das habe furchtbar
leid kirsten und ich wir entschuldigen
uns dafür und werden mal gucken was uns
da wieder für ein teufel in der technik
geritten hat irgendetwas stimmt wieder
nicht wir können gar nicht sagen liegt
es an mir liegt am hamburg liegt an der
welt liegt an irgendwas in diesem sinne
also das soll einfach jetzt nur benutzt
eure informationen seien die sendung
wird natürlich wiederholt und ja alles
weitere bleibt erst einmal übrig
vielleicht ist es auch der hinweis dass
wir anstatt online zu gehen lieber raus
gehen sollten bei dem schönen wetter und
etwas draussen in der natur tun sollen
ich hoffe ihr habt eine gute alternative
davon bin ich überzeugt und naja das
thema läuft uns nicht weg und
deswegen lasst euch gut gehe für den
heutigen tag ich melde mich noch mal
wieder dann ab ja genau wir haben alle
heute noch mal frei das ja ich weiß dass
da liegt irgendwas in der luft gerade
mehrere hathor man weiß es nicht man
weiß es nicht was an diesem wochenende
alles los ist und ich die technik sagt
dass jeder schule deine stimme
vielleicht ist das so und ich werde mal
sehen wie ich freue mich auf alle fälle
aufs nächste mal fühlt euch noch einmal
von mir herzlichen diesen sonntag
geschickt und wir sehen und wir hören
uns ganz bald wie lasst euch gut gehen