{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ypu1_cRaIs0","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Die Rune URUZ und ihre spirituelle Bedeutung ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Abend
allerseits zu etwas vorgerückter Stunde
später als geplant ich war heute mal
wieder in München unterwegs und der Gott
der Bahn war mir nicht hold heute
insofern habe ich doch noch alles
geschafft und so treffen wir uns etwas
später aber ich hoffe ihr seid alle wohl
auf und vergnügt und seid bereit auf dem
Weg der Runen einen Schritt
weiterzugehen und
die erste Episode liegt jetzt etwas
zurück da ging ging es um die Rune fehU
wir arbeiten uns ja durch die 24 Runen
des älteren fuark durch und
ziel ist es wirklich alle 24 Runen noch
einmal zu beleuchten ich habe das ja
bereits einmal in einer einer Serie
gemacht die ja hier auf dem Kanal auch
abzurufen ist in der ich vor allen
Dingen auf die Bilderwelt des
des älteren futhags eingegangen bin und
in dieser Serie in die ich der Weg der
Runen genannt habe so wie ich auch mein
Ausbildungskonzept den Weg der Runen
nenne äh geht es eher um die spirituelle
Dimension der Runen das der Hintergrund
ist dass ich im Laufe der ja Monate der
Jahre der Beschäftigung mit den Runen ja
auch immer wieder darauf stoße dass es
so viel noch an Inhalten zu entdecken
und zu realisieren gibt dass man im
Grunde genommen wirklich in regelmäßigen
Abständen sich neu über die
über die ruhen orientieren kann auch ich
der ich nun schon so lange mit den ruhen
arbeite über sie forsche mich von ihnen
inspirieren lasse ähm ja da dennoch
gerade jetzt durch die Zeit in der
geheimnisakademie diese erste Serie die
ist ja in den Anfängen der der
geheimnisakademie entstanden gerade in
den in der Zeit in der geheimnisakademie
mit den ersten Ausbildungen die ich auch
im Rahmen der geheimnisakademie
abgehalten habe die Kurse die ich
gegeben habe der Austausch mit euch hier
der wirklich das tägliche tun mit den
Runen jeden Tag sind die Runen für
diejenigen unter euch also nicht nur für
mich aber auch eben für euch tägliche
Begleiter geworden im tagesgeheimnis da
hat sich doch auch einiges auch noch mal
verschoben
m einiges ist deutlich in den
Vordergrund getreten ich würde sagen
dass meine alten Deutungen in der Serie
sicherlich immer noch gültig sind
genauso wie das was ich in meinen
Büchern geschrieben habe immer noch ähm
da stehe ich immer noch zu 100% dahinter
aber es ist eben mittlerweile auch etwas
mit mir geschehen mit mit meinem Zugang
zu den Runen geschehen und
da möchte ich gerne jetzt einfach so
nach und nach die
Erkenntnisse die ich da gewonnen habe in
den letzten Monaten und Jahren einfach
hier weitergeben wer also jetzt hier
Runen Anfänger ist für denen ist
sicherlich das ein oder andere
vielleicht ähm kommt vielleicht zu früh
den würde ich eher empfehlen doch noch
mal die entsprechende das entsprechende
Episode
des der des Runen Lernens hier auf dem
Kanal sich anzuschauen und dann noch mal
diese Episode sich anzuschauen aber ich
denke auch dass
jeder der
auch am Anfang mit den ruhen steht davon
profitieren kann es geht hier gar nicht
so sehr darum jetzt das didaktisch
geschlossen darzustellen auch das
solltet ihr wissen also ich werde ähm
über die Dinge auch ein bisschen
philosophieren und einige von euch
kennen mich da ja schon das kann
durchaus ein bisschen mehr andern sein
ich habe mirs ein Konzept natürlich
vorgenommen und werde auch das Konzept
des letzten mals noch ein bisschen
durchgehen wir arbeiten hauptsächlich
mit unseren hauseigenen runenkarten den
wunderschönen 24 Runen der acht Wege
geschaffen von Margo Diani und den
dazugehörigen Gedichten von Mia Marina
die werde ich euch auch auch noch zum
Besten geben denn wir möchten ein
bisschen in diese Dimension mit
eintauchen ihr seht schon die Rune Urus
die liegt hier also um das mal
vielleicht mal das faktische abzu
abzuarbeiten am Anfang das ist die Rune
Urus hier auf diesen wunderschönen
kokorin Karten die ich sehr liebe gerade
wenn es darum geht über die Runen die
Runen zu
zeigen die die Rune Urus sieht so aus
könte hier zeig es ein bisschen näher
Rune Urus sieht so aus sie ist eine Rune
die übersetzt wird Urus mit dem ur und
damit dem Tier dem Auerochsen jenem
ausgestorbenen Giganten des der frühen
Zeit der die Ebenen Europas auch
besiedelte und da haben wir hier die
Urus vielleicht als wenn man sich das so
vorstellt so von der Form her das sind
so die Hinterläufe dann hier das sind
die Vorderläufe und dann ist das hier
der gesenkte Rücken und man könnte sich
jedch den Kopf vorstellen so wie ein
Auerochse vielleicht in Angriffsposition
sich befindet mit gesenktem Haupt
sozusagen seinen Gegner ins Visier nimmt
also auch ein durchaus bedrohliche Geste
so könnte man das sehen manche sehen
darin aber auch so etwas wie das Geweih
oder gewei sagt man mE nicht
Entschuldigung die Hörner des Auerochsen
m ja das könnte alles sein es gibt aber
auch noch ein paar andere Bilder die
dazu gültig sind und da schaut ihr euch
dann eben die entsprechende Episode an
z.B der Regen da komme ich dann
vielleicht sogar auch noch mal drauf
hier in dem Zusammenhang die Rune Urus
ist die zweite Rune sie folgt auf die
fehU und die fehU die hatten wir letztes
Mal und das Thema der fehU man kann die
Runen muss ich vorausschicken immer dann
am besten verstehen wenn man sie auch im
Gesamtzusammenhang sieht also das heißt
nicht einfach nur die einzelne Rune
rauspickt sondern sie in dem Gefüge in
dem sie überliefert sind auch begreift
und
da müssen wir uns immer vergegenwärtigen
dass die Rune die vor der Urus kommt
eben die fehU ist und ich bin ja der
Überzeugung und da bin ich nicht alleine
unter den runenforschenden
dass die Reihenfolge der R in eine
Bedeutung besitzt dass sie nicht
willkürlich ist sondern dass es
sozusagen eine Reihe ist eine Folge ist
die auch eine Geschichte erzählt und die
Geschichte haben wir hier begonnen mit
der fehU das letzte Mal als Situation
des Aufbruchs und wir haben das wir
haben gesagt der Held der sich auf seine
Reise begibt was ist mit ihm er ist
derjenige der aus einem Zustand der
Fülle heraus sich auf den Weg macht ganz
entscheidend für unsere vielleicht wenn
wir die Heldenreise die Reise des Helden
der Heldin als auch die als Metapher für
eine spirituelle Entwicklung sehen dann
ist immer klar dass der Held aus einer
Situation der Fülle heraus aufbricht und
nicht des Mangels also man könnte
übertragenen Sinne sagen die spirituelle
Entwicklung beginnt immer mit einem
Gefühl der Sättigung vielleicht sogar
mit einem Gefühl der Übersättigung muss
man dazu sagen denn der Held merkt ja
obwohl er e lich alles hat dass etwas
nicht stimmt und dieser Ruf dieses etwas
stimmt nicht führt dazu dass er
aufbricht und dann stößt er in einem
zweiten Schritt eben auf die Urus die
Urus ist man könnte es sagen ist ein
bisschen so wie in der Astrologie da
haben wir den Widder und dann den Stier
das ist sogar eine Entsprechung die man
durchaus auch so auf eine gewisse Art
und Weise stehen lassen kann ich halte
jetzt sonst nicht so viel davon ganz
deutliche Astrolog also westlich
astrologische prinzipchen auf die Runen
zu übertragen aber es gibt da so eine
Verwandtschaft zwischen dem Witter der
eher der fehU entspricht und dem Stier
der eher der Urus entspricht was ich
aber sagen möchte ist dass diese beiden
aufeinander folgenden sowie Witter und
Stier zwe völlig entgegengesetzte Kräfte
sind oder völlig entgegengesetzte
Energien verkörpern wieder Aufbruch nach
vorne gehen Stier wieder zu sich kommen
verwurzeln eher ST nach Stabilität
Streben dass das auch hier der Fall ist
diese beiden Runen nemeneinander die
verkörpern so etwas wie eine
ja eine Polarität
fehU bricht auf will nach vorne drängen
und jetzt kommt tatsächlich eine
Gegenbewegung also es geht jetzt bei der
Reise nicht weiter im Sinne von jetzt
ist es soweit und jetzt brechen wir auf
mit wehenden Fahnen nein der Held wird
zunächst einmal man könnte sagen in eine
Art in den Selbstzweifel gestürzt und da
trifft er eben in dem Zusammenhang auf
die Urus ich breche auf und vielleicht
denke ich mir schon wenige Schritte
nachdem ich das Haus verlassen habe oh
das war ganz schön wagemutig habe ich
mich vielleicht zu weit aus dem Fenster
gelätt die eren Selbstzweifel kommen ist
das der richtige Weg überhaupt soll ich
nicht vielleicht noch liüber warten bis
ich der richtige Weg offenbart war das
der richtige Zeitpunkt ihr kennt es wenn
wir uns auf dem spirituellen Weg
befinden werden ununterbrochen mit
Selbstzweifeln konfrontiert na weil wir
was weiß ich dann bei dem einen eine
eine eine Ausbildung machen und dann
finden wir das alles ganz toll und dann
lesen wir aber ein anderes Buch von
jemanden der das wieder anders sieht und
das da fühlen wir uns aber dann
vielleicht auch zu Hause also
ununterbrochen sind wir dabei uns selbst
auf das auf der zumindest am Anfang an
der spirituell Entwicklung wo wir in der
Orientierungsphase sind auch zu
hinterfragen ist das das
verpasse ich jetzt den richtigen
Anschluss muss ich noch diesen einen
Kurs machen und dann geht&#39;s richtig los
also genau in diesem Moment wenn wir
aufgebrochen sind wo wir eigentlich
sagen zurück will ich auch nicht mehr
ich habe jetzt meine spirituelle Reise
begonnen wie gehe ich jetzt mit den
Selbstzweifeln um und da ist die Antwort
die Urus die Urus ist es gibt nur ein
ein ein einziges Kriterium für deine
spirituelle Entwicklung und das bist du
selbst und wenn wir uns jetzt mal dann
der Karte zuwenden die die
Margot geschaffen
hat dann schaut euch die mal an hier da
sehen wir natürlich prominent und
dominant den Auerochsen in der Mitte
stehen aber wir sehen noch jede Menge
andere Dinge guck mal der auerox ist
eine sehr eine sehr Erde irden Karte es
dominieren die Brauntöne der Erde die
Stabilität aber es gibt auch viel
Blautöne und diese Blautöne vor allen
Dingen wenn wir das hier sehen das
erinnert doch sehr an ein fließendes
Gewässer an etwas was ja wie eine Art
Bach ist der durch das Bild einmal quer
fließt und dort wo der Kopf des
Auerochsen hindeutet sehen wir so eine
dunkle Stelle und es fällt sicherlich
leicht darin eine Höhle zu sehen also
der
Auerochse hütet er diese Höhle ist diese
Höhle
ja vielleicht der Raum zwischen seinen
beiden Hörnern auch das könnte sein und
dann haben wir hier eben auch noch
diesen Strom der nach unten fließt und
damit sind wir bei einem Thema das uns
am Anfang einer spirituellen Entwicklung
oder nicht nur am Anfang sondern immer
wieder auch beschäftigt
worauf verlasse ich mich worauf vertraue
ich dass das was ich jetzt gerade erlebe
für mich bedeutsam ist dass das richtig
ist dass das stimmig ist und natürlich
werden wir noch viele ruhen finden die
uns mit diesem Thema
konfrontieren aber hier finden wir eine
der Runen die uns sagt du auf deine
spirituellen Reise musst du als
allererstes lernen dass du dich nur auf
dich selbst verlassen kannst also du
wirst viele Lehrer haben du wirst viele
Meister haben du wirst viele Gurus haben
wirst du treffen viele die dir Dinge
beibringen und du wirst vielleicht auch
begeistert sein und du wirst vielleicht
eine Weile einem nachlaufen oder wirst
viel von ihm lernen und wirst dich ihm
sozusagen auch unterordnen da denke ich
an eine Karte im Tarot die dem
sicherlich auch
entspricht ich schau mal ganz kurz ob
ich die rasch finde aber wahrscheinlich
ahnt ihr schon um welche es geht Kirsten
hat von ihr auch gesprochen
unlängst glaub heute morgen sogar hat
sie von ihr gesprochen muss gucken ob
ich die hier
finde versteckt sich wahrscheinlich
versteckt sie sich gar nicht ich habe
nämlich eine andere Karte vorbereitet
die ich auch noch zeigen möchte aber
diese hier meine ich ne die meine ich
gar
nicht da diese meine
ich schaut mal hier der
Hohepriester der Hohepriester verkörpert
dieses diesen Lehrer ja und
und wesentlich ist und jetzt kommen wir
vielleicht doch zu einer Karte ist aber
dieses hier das ist der eremid da hat
die chirsten heute morgen im
tagesgeheimnis darüber gesprochen und
zwar anem anderen Deck da war das noch
anders gemeint und das ist aber ein
Punkt über den wir uns auch noch
unterhalten werden im Rahmen der des
älteren fuag und ihrer spirituellen
Dimension wenn wir z.B zu kenas kommen
aber entscheidend ist dass wir alle erst
einmal einen Lehrer haben um dann
irgendwann mal zu entdecken dass wir uns
eigentlich auf einer eigenen Reise
befinden dass wir eigentlich Eremiten
sind und der Lehrer uns nur eine Weile
begleiten
kann bennet hat das mal sehr schön
gesagt John Bennet einer meiner
spirituellen Lehrer würde ich sagen die
ich sehr sehr schätze ein Schüler von
GeV wiederum der hat mal sinngemäß
gesagt jeder kann unser Lehrer sein ein
Lehrer ist nicht ein ausgewiesener Guru
so gibt es auch oder einer der
ähm grundsätzlich weiter sein muss in
seiner spirituellen Entwicklung als als
wir sondern es ist jemand der in der dem
Aspekt den wir gerade brauchen uns
voraus ist uns uns sein Wissen gibt uns
quasi damit die Hand reicht damit wir äh
auf das gleiche Niveau kommen und dann
kann es auch sein dass dieser Lehrer
wieder gehen muss ähm oder auch von
selbst geht oder einfach wieer einen
neuen Lehrer eine neue Lehrerin finden
also es geht nicht darum den einen zu
finden dem man folgt und der alles was
und von dem wir sagen können alles was
er sagt ist wahr sondern es ist immer
auch ein Moment in dem wir uns befinden
so zurück zu Urus was will ich damit
sagen ich will damit sagen dass
die dass es in Ordnung ist wenn wir
phasenweise uns auch anderen anvertrauen
aber es ist wichtig am Anfang der Reise
klar zu haben dass da unsere Reise nicht
enden darf es ist unsere Reise es ist
ist die Reise die wir machen und darum
konfrontiert uns der Weg der Runen nach
dem Aufbruch mit der Urus mit dem Weg in
die Tiefe wir gehen nämlich durch diese
Höhle in die Tiefe und was finden wir
dort wir finden dort die inuns wohnende
ureigene Kraft das ist der Strom der
Kraft das ist vielleicht dieser blaue
Bach den ihr dort seht dieses blaue
Gewässer was dort fließt das ist im
Grunde genommen der Strom der Kraft der
in jedem von uns fließt und den wir nur
entdecken können wenn wir in unsere
eigenen tiefen hinabsteigen und wenn wir
dort wissen dass dort eine Quelle ist
eine Kraftquelle ist die eigentlich
nicht versiegen kann die so stark ist
wie ein Auerochse ja dann können wir
auch wenn wir Momente der Schwäche
erleben werden auf unserer Reise oder
wenn wir Momente erleben wo wir uns
einem anderen Menschen anvertrauen wo
wir das könnte bei der ansus z.B der
Fall sein wo wir dann ähm jemanden
vertrauen von dem wir glauben dass durch
ihn eine höhere Kraft spricht ja das ist
ja nicht verkehrt aber wenn wir vorher
wissen dass es um uns selbst geht an der
ganzen Stelle und nicht darum dass wir
durch unsere Gegenwart einen anderen
Menschen in seine Entwicklung stützen
sondern dass wir in erster Linie unsere
eigene Entwicklung vollziehen dann
können wir diese m wo wir belehrt werden
wo wir in die Lehre gehen ganz anders
genießen ganz anders einsortieren für
uns also die Runen sagen wenn du
aufgebrochen bist ist deine erste
Aufgabe finde diese Kraft in dir die
dafür sorgt dass du und jetzt kommt das
wichtige Wort unabhängig bleibst für
mich ist Urus die Rune der
Unabhängigkeit auf unserem spirituellen
Entwicklungsweg die immer wieder wird
uns diese innere
Kraft helfen dabei Menschen die uns
vielleicht die Wahrheit verkaufen wollen
auch skeptisch zu sehen zu kritisieren
nicht alles für die barere Münze zu
nehmen sondern wirklich auch immer
wieder mit unserem Inneren abzugleichen
immer wieder in unsere eigene Tiefe
hineinzugehen zu gucken stimmt das mit
dem überein was mit was da im im
tiefsten Inneren in mir vorhanden ist an
Überzeugungen Urus sind auch solche
tiefen
Überzeugungen dazu müssen wir aber
bereit sein hinabzusteigen und jetzt
kommen wir zu dem nächsten wichtigen
Punkt über den ich gestern auch
ansatzweise gesprochen habe als es um
das Thema Schatten ging und Raunächte
ähm ja
ähm in der Tiefe in der Höhle ist es
dunkel
m in der
Tiefe haben wir erstmal kein Licht
vielleicht haben wir erstmal überhaupt
keine Lichtquelle die uns leuchten kann
und wir folgen vielleicht nur wir tasten
uns an den Wänden entlang in die Tiefe
und folgen vielleicht nur diesem
Geräusch des fließenden Baches weil wir
wissen da unten ist diese Kraft oder
vielleicht ist gibt es nur ein ganz ganz
schwaches Licht aber dieser abstick in
die Unterwelt die oder ich sag mal
einfacher in die untere Welt ist nicht
das gleiche wie einen Abstieg der uns
noch bevorsteht nämlich der Abstieg in
die Welt der he da sind wir dann bei der
hagalas aber schaut mal in der hagalas
ja die kommt erst noch in der hagalas da
steckt die Urus drin seht ihr das ja da
ist die Urus drinnen in der hagalas ich
leg jetzt mal habe ich jetzt die ur
schon wieder hingelegt hier ist sie ich
leg die Urs jetzt mal hier dazu damit
ihr sie auch immer wieder im Auge
behalten könnt also in der hagalas
steckt die Uros man könnte auch sagen es
sind zwei
urusse die die eine mit dem Kopf nach
unten und die andere mit dem Kopf nach
oben aufeinander liegen ja das auch das
könnte man darin sehen und da haben wir
auch noch dieses Bild die Urus kann man
ja auch umdrehen man kann sie auch so
rumnehmen dann ist sie ja wieer wie ein
Gefäß dann ist sie so eben wie die
Hörner des Auerochsen dann ist sie wie
der Brunnen in den wir im Märchen
hineinsteigen um in die andere Welt zu
kommen in das Reich der Frau
Holle ja und das ist überhaupt ein ein
ein Mythos der sehr wichtig ist für die
Uros denn wenn wir in die Tiefe gehen in
der Urus gehen dann kommen wir nicht in
einem finsteren unheimlichen an einen
finsteren unheimlichen Ort so wir kommen
auf eine grüne Wiese denkt an das
Märchen von Frau Holle als die Jungfrau
in den Brunnen fällt um um dann auf
einer Wiese aufzuwachen das reicht der
Frau Holle ist ja eine wunderschöne
Landschaft also die hagalas auf die
kommen wir noch das wäre dann der
Abstieg definitiv in die Unterwelt in
das Reich der Schatten m die Uros selber
ist
ein Abstieg in unsere eigene Dunkelheit
und jetzt müsst ihr euch von allen
Ängsten und alle aller Furcht die mit
dem Thema Dunkelheit und Schatten
verbunden ist befreien sondern denkt
daran bevor ihr auf die Welt gekommen
seid wart ihr alle in der Urus die Urus
ist auch der uarus da steckt Urus sogar
fast drinnen ja in dem Wort das ist der
Mutterleib der Leib der Mutter da ist es
dunkel und dieses dunkle geschützte
nährende das ist die Uros die Uros ist
also nicht eine unwirdliche Dunkelheit
sondern es ist dieser Zustand des völlig
geborg Seins
in der Dunkelheit vielleicht das was wir
so lieben wenn es draußen kalt ist und
der Wind pfeift ums Haus dann ja dann
kuscheln wir uns in unsere Decke wir
zünden ein Kerzlein an wir lassen also
machen ja nicht Festbeleuchtung sondern
wir genießen diese schumrige kuschelige
Atmosphäre und das ist
für mich am een das mit der Urus
vergleichbar also wenn wir in die Tiefe
der Urus steigen dann kommen wir einen
Ort der größten Geborgenheit und
Sicherheit wir kommen nicht an einen Ort
wo wir den Schatten begegnen im Sinne
der Verstorbenen nein wir gehen in die
Tiefe weil dort fühlen wir uns
angeschlossen an die große Stärke in uns
allen schlummert und daher ist es so
wichtig ja Vanessa schreibt es hier als
innere Kraftquelle dein unzerstörbarer
Wesenskern ganz tief im Innern und so
ist es gemeint also ganz klar wir sind
mit der Urus und deswegen ist es so
wichtig wir sollten ich formul es mal
ein bisschen dramatisch wir sollten
keinen Schritt auf unserer spirituellen
Entwicklung gehen wenn wir nicht immer
wieder zu zu dieser Kraftquelle haben
und das heißt nicht dass wir nicht ab
und zu mal den Zugang verlieren dass
nicht irgendwann mal eventuell der
Zugang versteckt ist dann dieser
Höhleneingang ist vielleicht mal
überwucher wir vergessen ihn
ja und das und dann müssen wir den Weg
vielleicht mal wieder frei uns freilegen
und das ist eine sehr
sehr interessante Aufgabe immer wieder
im Leben sich daran zu erinnern weil wir
werden es vergessen wir werden abgelenkt
werden und es gibt genügend Runen die
uns dann wieder auf die Spur bringen
aber auch das kann eben einfach
passieren dass wir dann abgelenkt werden
und dass wir dann wieder den Rückgriff
auf diese Kraft finden müssen den Weg
finden müssen und einen Weg den finden
wir ja hier auch wunderschön bei der
m bei der Karte von der Margo Diani
dargestellt ein Weg ist der Weg des
Wassers und ähm da muss man nämlich auch
noch mal sagen wenn wir nämlich jetzt
hier die lagus nehmen bei der tilagus
ist im Grunde genommen schaut genau hin
die Vorform der Urus ja man könnte sagen
dass hier da fehlt n noch dieser Strich
und
es gibt ja auch eine Tradition die in
der Urus Regen sieht man könnte sagen
das ist sowie das Aufsteigen des Wassers
und das wieder hinabfließen des Wassers
der Zyklus des Wassers in der Urus
schließt er sich zusammen
sowie das Wasser des Brunnens in der
Tiefe zu finden ist lagus steht für alle
wasformen des Wassers und die Urus eben
für das speziell für das was in der
Tiefe zu finden ist für den born den
Brunnen die Quelle genau und noch einmal
habe ich die Urus gefunden und zwar
spannenderweise hier guckt mal in der
Manas wenn ihr mal hier schaut in der
Manas da seht ihr das da haben wir hier
eine Uros drinnen bisschen lang gezogen
aber sie ist da da ist eine Uros und wir
haben noch eine Uros eine gespiegelte
Uros zwei
urusse ergeben eine mannas wenn man so
will das war mir vorher noch gar nicht
so klar und möglicherweise ist das ein
bisschen so wie die Licht und
Schattenseiten unseres Daseins die
Goldmarie und die Pechmarie könnte man
sagen beide müssen ja durch die Urus
hindurch am Schluss wenn wir sagen us
ist so etwas wie das Portal ja durch
dass man am Schluss durchkommt wenn man
aus dem Reich V Holle geht und
da muss man sich auch noch mal drüber
Gedanken machen wir wir sagen ja immer
Gold ist das Gute und Pech das dunkle
aber das das Schlechte aber das ist
natürlich nur die Moral des Märchens
aber im Wesentlichen was ich damit sagen
will Manas der Mensch der Mensch besteht
aus seiner Tiefe und wenn sich zwei
Menschen zusammentun und sich in ihrer
Tiefe begegnen dann entsteht dieser
mannasm ja
ähm ja also das waren jetzt mal
zumindest meine Gedanken zu der Uros die
ich in anderen Runen auch gefunden habe
ich habe jetzt noch keine anderen
gesehen
in denen das so deutlich war
m und
m wenn ihr noch eine wenn euch noch eine
Rune einfällt in der das eventuell noch
deutlicher sichtbar ist dann sagt mir
bescheid aber meines Erachtens war waren
das auch schon die Runen in denen die
Urus zu finden ist man könnte noch sagen
bis zu einem gewissen Grad in der Berkan
aber das sind glaube ich so die
wesentlichen ja jetzt bleibt mir noch
eins übrig zwei Dinge bleiben mir noch
übrig ich würde gerne euch noch das
Gedicht von der Mia Marina rezitieren
aus dem Begleitbüchlein zu Uros dann ich
finde dass die spirituelle
Qualität in diesen Gedichten immer auch
sehr schön zum Tragen kommt und dazu
schalte ich jetzt einfach mal gleich in
die nächste Szene und dann hört ihr
einfach mal das Gedicht seht euch das
Bild an und dann sehen wir uns gleich
noch mal wieder und
m dann reden wir vielleicht auch noch
mal drüber also
Urus
schwelgen in den
sonnenzeiten wenn dein Schatz geborgen
wird aus Hörnern Honigwein der Götter
trinken der die hoff so da ist jetzt der
falsche Text zu hören gewesen drum werde
ich das jetzt einfach hier
Vorlesen also
hört
Uros unten am Ursprung ist deine Kraft
in den Urquell gebandnt dein Blick
berührt meinen Mut heiliges Wasser im
Brunnen
Hort Tiefe Erde tut sich auf schenkt
Erkenntnis und trägt mich fort unten am
Ursprung ist deine Kraft in den Urquell
gebannt diesem Geschöpf gebührt Ehre
denn es hält den Gral der den Donner
gebiert und Vertrauen schürt Wildheit
und wagenis gehe ich ein wenn ich den
Weg neu
wähl das grüne Gras bis zu den Schultern
ihm reicht seine Gestalt nicht weicht es
senkt das Haup mit den Hörnern dem
Helden zu mit Abenteuern es lockt und
mir eine Ahnung von wahrer Stärke
zeigt ja
unten am uhursprung ist deine Kraft in
den Urquell gebannt schreibt mir das ist
so ein bisschen dieses Gefühl was ich
vorhin versucht habe zu
beschreiben vielleicht lassen wir das
Gedicht einfach auch mal so stehen und
vielleicht habt ihr auch Lust euch mit
diesen Gedichten und den Karten selbst
auseinanderzusetzen ihr könnt sie ja
erstehen diese Karten indem ihr auf
unsere Web Seite geht und dort einfach
die eine Bestellung aufgebt die bekommt
sie dann zugeschickt es dauert immer ein
bisschen weil unser Versand nicht ganz
so optimal ist im Augenblick deswegen
kann es sein dass der dass es ein
bisschen länger dauert und nicht
wie gewohnt in zwei bis drei Werktagen
sondern manchmal eine ganze Woche dauert
bis es bei euch ankommt aber es ist auf
alle Fälle etwas was vielleicht sogar
jetzt wenn die raunächter anbrechen m
ein schönes Mittel ist um sie sich mit
den Runen noch ein bisschen mehr zu
vertiefen vor allen habt ihr dann auch
noch die schönen Gedichte von der Mia
immer mit
dabei so jetzt habe ich noch ein letztes
m schon in meiner ersten Runenreihe war
es ja immer braucht dass ich in
irgendeiner Form eine ein ein Orakel
veranstalte und das möchte ich auch
gerne hier
tun und ich werde hier drei Runen für
uns ziehen vielleicht für alle die jetzt
zusauen oder noch zuschauen
werden der Frage
nachgehend wie finde ich denn meine
innere Stärke diese tiefe Kraft am
Urgrund meines
Daseins und da haben wir die Rune der ur
der Vergangenheit die Rune der Werder
die der Gegenwart und die Rune das Gold
dann schauen wir mal ich ziehe jetzt
einfach mal drei Runen
gleichzeitig und bitte die nnen mir
einfach für uns hier auf unserem
spirituellen Weg auf dem wir alle sind
einen Impuls zum Thema die Kraft aus der
Tiefe zu
spendieren also da haben wir einmal die
die Botschaft der
Ort die Botschaft der werdand die und
eine Botschaft des GLD könnt natürlich
auch gerne eine wählen so ein bisschen
wie wir das traditionell ja schon bei
unseren bei unserem tagesgeheimnis macht
ihr könnt aber auch einfach alle die
Botschaft mal der drei Nornen als Ganzes
sehen die Urt lass wir als erstes
sprechen wie sah es den in der
Vergangenheit aus tias war wichtig war
also offensichtlich bis dato wichtig
dass wir wenn
wir in Kontakt gehen mit unserer tiefen
Quelle oder unserer Quelle die in
unserer Tiefe sprudelt und für uns sich
nie versiegt dass wir
m uns nicht ablenken lassen davon in die
Tiefe zu gehen tiwas ist die Rune des
Gottes Tür sie sagt sei behalte im Auge
begeh den Weg mutig vorwärts es kostete
Mut in die eigenen tief zu gehen schauen
wir mal ob sich das für uns in der
Gegenwart irgendwie bezahlt gemacht hat
und da guckt
mal wie schön wie magisch die Urus
selbst klar wir beschäftigen uns ja
gerade mit der Urus selbst insofern
passt es toll also freut mich ehrlich
dass die URIs bei der werdand die
auftaucht gerade definieren wir
vielleicht unseren Zugang zu den Kräften
neu vielleicht hilft dir ja diese
Sendung auch dabei noch einmal mehr
darüber nachzudenken wie viel Stärke du
eigentlich schon besitzt und wie
unabhängig du eigentlich schon bist und
wie wenig du eigentlich abwarten muss
bis andere dir
helfen damit du auf deinem Weg vorwärts
kommst das hängt alles von dir ab und
weil alles von dir abhängt hast du auch
die gesamte Macht über diesen Prozess
auch das ist das was die Urus uns die
Urus uns beschert oder uns zuraunt ja
und wie geht es in der Zukunft weit
wie schön aus dem Brunnen wächst der
Weltenbaum die algis kommt uns in der
Zukunft entgegen diese
Fähigkeit zwischen Himmel und Erde zu
stehen sich die Impulse des Himmels gut
geerdet und das ist vielleicht das was
uns hier die ALG sagt wenn wir diese
tiefe innere Kraft in uns spüren ja dann
sind wir geerdet genug um uns auch den
Potenzial des Himmels zu öffnen und das
finde ich ist
eine wunderschöne Runenreihe wir haben
wir waren mutig in der Vergangenheit
jetzt ist der Moment gekommen wie wir in
die Tiefe kommen und wir werden belohnt
werden damit dass wir die Schöpfer
unserer Wirklichkeit sind also unsere
Heldenreise geht weiter ihr Lieben und
ich würde mal sagen das soll es dann
auch erstmal gewesen sein ich habe
ja etwas weniger als einer halben Stunde
wieder ein rendeevu mit mir selbst und
vielleicht mit euch denn es geht ja um
die runenwoche und
da möchte ich dann gerne mit euch die
sieben Runen der Kraft bestimmen für die
kommende Woche ja und ähm ich hoffe es
war inspirierend für euch heute und ihr
habt
etwas mitnehmen können von der
spirituellen Dimension der Urus
m
wenn ihr noch fragen habt dazu schreibt
es ruhig in die Kommentare wenn es euch
heute gefallen hat dann hinterlasst ein
Like ich freue mich über Fragen auch
dazu die vielleicht noch zu zusätzlich
euch beschäftigen im Anschuss an diese
Sendung oder auch Kommentare oder etwas
was bei
euch was was bei euch noch zusätzlich
jetzt aufgetaucht ist was vielleicht für
alle von Interesse sein könnte was ihr
über die Rune Urus denkt und ihr wisst
ja ich lerne selbst auch noch gerne dazu
und freue mich dann von Euch zu sehen
und zu hören in diesem Sinne lasst es
euch gut gehen und ich wünsche euch in
der Zwischenzeit einen wunderschönen
Abend und ein steht ja fest wir sehen
und wir hören uns sowieso im anders so
und ganz bald im Zauberwald in dem Sinne
vielleicht bis
gleich schwelgen in den
sonnenzeiten