{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=s4vccrQak3M","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Die Rune KENAZ und ihre spirituelle Bedeutung ","mylang":"de"}
einen wunderschönen Samstagabend wünsche
ich euch ja es ist wieder soweit die der
runensamstag beginnt und ich setze erst
einmal die einmal ausgefallene und
unterbrochene Serie fort über die
spirituelle Dimension der Runen und wir
waren das letzte Mal angekommen bei der
Raido und folglich ist heute die kenas
dran denn wir gehen in der Reihenfolge
der Runen im älteren futhak vor und m
als Ergänzung gewissermaßen zu der Reihe
die ich bereits ja vor zwei Jahren hier
auf Youtube eingestellt habe und die
mittlerweile ganz erfolgreich läuft und
viele ich kriege auch immer noch viele
Rückmeldungen zu dieser Runenreihe dass
sie doch die Runen auf eine Art und
Weise näher bringen die sehr nützlich
ist und das freut mich natürlich zu
hören aber mittlerweile haben sich
natürlich auch durch die vielen
Interaktionen hier in der
geheimnisakademie Seiß durch das
tägliche ruhen Zehen im tagesgeheimnis
durch die ruhen Wochen durch die
Gespräche durch unsere Seminare es hat
sich so viel getan in Bezug auf die
Runen auch von meiner Seite aus dass ich
dachte es ist mal ein Update nötig und
die einzelnen Runen müssen vielleicht
noch an der einen oder anderen Stelle
tiefer besprochen werden und das soll
eben mit dieser zusätzlichen Reihe ähm
Geschehen ich werde also heute über die
tiefere Bedeutung der Rune kenas
sprechen und wenn ihr euch eher für die
Bedeutung der kenas ä interessiert auf
einer einfacheren oder einer
einsteigerebene dann schaut euch gerne
das Video an aus a der Reihe Runen
lernen und dort findet ihr auch ein
Video nur über die kenas und die
bildhafte Symbolik eine sehr schöne
bildhafte Symbolik finden wir auf der
Karte von der Margo Diani die Margo hat
und auch das hat hatte ich damals ja
noch nicht als ich diese erste
Runenreihe begonnen hatte
hat die Margo mittlerweile die 24 Runen
der acht Wege wie wir sie
nennen und ähm habe
ich ich ich lese gerade hier bei was
Susanne schreibt ich habe meine Enkelin
in jedes adventskalendtürchen eine Rune
gesteckt und dazu eine einfache
Anleitung und ich schicke ihr täglich
deine alten Videos das finde ich ja toll
dann ja es ist es ist ja auch eigentlich
schön ne die 24 Runen entsprechen jede
wir haben 24 Adventskalendertürchen wenn
das mal kein willkommener zufall ist das
beides miteinander zu verbinden fin ich
eine tolle Idee ser schön liebe Susanne
das freut mich zu hören und beim
nächsten Adventskalender kannst du dann
die diese Reihe vorschlagen weil dann
ist er den der Enkelin schon weiter und
kann sich vertieft mit den Runen
beschäftigen sehr gute Idee sehr sehr
schön und ja und deswegen habe ich
mittlerweile gibt es ja auch diese
runenkarten von der Margo Diani und dazu
gibt es dann auch ein Büchlein in dem
die Gedichte sind von der Mia Marina die
wiederum jede der Runen noch einmal auf
eine poetische Art und Weise umschreibt
margot ist es gelungen sie bildhaft
umzusetzen sehr farbenkräftig aber jede
Rune in ihrem Charakter auch treffend
und ich erinnere einfach immer nur daran
dass dieser Prozess wie wir diese ähm
Runen äh erstellt haben die Runen die
runenbilder erstellt haben dass das
einfach so ein kokreativer Prozess war
zwischen der Mia die immer sozusagen den
schriftstellerischen dichterischen
Aspekt reinbracht ich habe mein
Hintergrundwissen reingebracht und die
Marot hat vieles durch das Malen quasi
intuitiv erschaut und hineingebracht s
dass dieses dass wir dass diese 24 Runen
diese runden Karten wollten noch
unbedingt dass es rundekarten werden
dass diese wirklich auch so eine Essenz
sind dessen was die Runen hier in der
geheimnisakademie bedeuten und zugleich
aber auch noch so viel Geheimnisse in
sich bergen das D sie auch noch lange
dazu dienen mögen tiefer in die Runen
einzutauchen ich sage immer die
runenkarten sind so etwas wie Portale in
die Welt der einzelnen Rune wenn man
sich darauf einlässt meditativ man kann
sie natürlich zu orakelzwecken nutzen
man kann sie aber auch einfach meditativ
nutzen oder so wie meren haror z.B
die die du machst das ja immer dass du
die runenkarten äh dann irgendwo bist
viel unterwegs und draußen machst schöne
Fotos dazu manchmal wirklich ganz
künstlerisch trppierst du sie auf
Stoffen oder in die
Natur wer sich dafür mal interessiert
was merin haror macht und mit diesen
runenkarten arbeitet wie ich finde da
kommen sie wirklich auf ganz toll zur
Geltung der schaut man auf ihrem
instagramkanal vorbei und kann dann
diese runden Kartenbilder entdecken
freue ich mich jedes Mal immer sehr
darüber ja in jedem Fall die runenkarte
steht auch ein bisschen Mittelpunkt
dieser ganzen ja spirituellen Dimension
weil ich finde dass man da die
spirituelle Dimension noch deutlicher
finden kann als ähm in den
Beschreibungen die es zu den ruhen gibt
ja wir haben da irgendwie finde ich in
der geheimnisakademie mittlerweile etwas
ganz
Einzigartiges konnte daraus entstehen
das fand ich finde ich irgendwie ganz
wunderbar da ein Teil davon zu sein und
ähm dann würde ich mal sagen was kann
man zu kenas sagen also zunächst einmal
es ist die sechste Rune im älteren
futhar wir hören sie auch noch wenn wir
das Wort fuark sprechen da hören wir das
K am Ende das ist die kenas denn ihr
wisst ja vielleicht dass dieser
vielleicht für unsere Ohren seltsam
klingend der Ausdruck
fuark letztendlich die ersten sechs
Buchstaben und die ersten sechs Laute
die dur diese Buchstaben repräsentiert
werden einfach zusammengeschrie eben
sind ne fehU ansus
thurisas fehuurus thurisas ansus
raidokenas also
fuark das sind gewissermaßen das ist das
Alphabet auch darüber habe ich auch
schon eine eigene runensendung mal
gemacht wer da tiefer mal eintauchen
möchte warum das so eine Reihenfolge ist
und warum ich glaube dass gerade diese
besondere und aus ältester Zeitungs
überlieferte Reihenfolge der Runen recht
fertig zu sagen dass die dass die
Buchstaben der dass die Runen sozusagen
auch Zauberzeichen sind da habe ich mit
dem Thomas höfkgen auch unlängst noch
drüber gesprochen der mit dem ich in
weiten Teilen übereinstimme dass eben
die Runen nicht nur Schriftzeichen sind
sondern dass sie auch eine zauberische
Bedeutung
haben und in der Folge gehe ich davon
aus dass sie auch eine spirituelle
Bedeutung
besitzen ja und die as ist die Rune die
nach der Raido kommt ich hole uns noch
mal die reido her damit wir uns da ein
bisschen dran erinnern be der reido ging
es ja darum in unserer spirituellen
Entwicklung dass wir aufbrechen dass wir
uns auf den Weg machen ich vergleiche ja
die reido immer auch mit der Geschichte
der kalsritter die nun aufbrechen um den
heiligen Kral zu suchen alles was sie
wissen ist dass es den heiligen Kral
gibt sie haben ihn ja selbst gesehen er
ist ihnen erschienen das ist die reido
aber sie wissen natürlich nicht wo er
ist sie müssen ins Ungewisse aufbrechen
sie müssen den Mut haben auf ihre Pferde
zu steigen und davon zuureiten nur mit
der Vision im Kopf ohne zu wissen ob der
Weg den sie gehen Sie am letztendlich
ans Ziel bringt und wir wissen ja aus
der kralsgeschichte nicht alle finden
den Kral einige versanden
andere stranden
irgendwo und nur wie nach Überlieferung
parival und
nach andere Lieferung sein Sohn galah
hat finden den heiligen Kral und auch
mehr oder weniger nicht sehr zielstrebig
sondern durch Höhen und Tiefen und ich
finde die reido macht genau das sie sagt
uns dass wenn du den heiligen Kral
erringen willst dann musst du dein
Elfenbeinturm verlassen du musst
hinausgehen du musst deine eigenen
Erfahrungen machen wir dürfen auch nicht
vergessen wir sind noch bei der Runen
Reihe der von Asgard ich unterteile ja
also man unterteilt die 24 Runen in drei
achterreihen die man auch dann
untereinander schreibt und ich sage dass
die erste achterrei die oft die mit dem
Gott Freuer in Verbindung gebracht wird
gleichzeitig
auch gleichzeitig auch dass sie eben
dass eben die obererei mit dem mit dem
Welten im Weltenbau mit der Ebene von
Asgard in Verbindung steht und wenn wir
von Asgard sprechen dann ist das eben
die göttliche Sphäre die himmlische
Sphäre wenn ihr so wollt das heißt diese
ersten Runen und wir sind hier noch in
dieser ersten Reihe das sind alles Runen
die himmlische Botschaften oder
göttliche Botschaften enthalten und
diese göttlichen Botschaften haben alle
eins gemeinsam es sie sprechen noch
nicht davon dass du ein freier Mensch
bist sondern du bist erstmal ein Mensch
der in seiner spirituellen Entwicklung
einer bestimmten Idee folgt und wir alle
kennen das wir alle wissen dass wir
unseren eigenen spirituellen Weg ganz
oft beginnen indem wir jemandem Folgen
nicht weil wir schon wissen wo es lang
geht s wir folgen jemandem und wir hören
auf seinen Rat und wir glauben dass das
was dieser sagt oder jener sagt richtig
ist und wahr ist weil es eine tiefe
Resonanz in uns auslöst wir werden noch
sehen dass das aber erst der erste
Schritt ist wenn ich jetzt da stehen
bleiben würde wenn ich jetzt bei diesem
göttlichen Ratschluss stehen bleiben
würde von der Autorität die mir
irgendwie sagt
ähm das kann ein das kann ein as chologe
sein das kann ein Therapeut sein das
kann ein Guru sein wenn ich also immer
nur nur weiterleben kann weil bis ein
anderer mir weiter seinen Ratschluss
mitteilt oder ob das die Götter sind
spielt keine Rolle dann bin ich immer
noch sehr sehr abhängig und so ist die
Rei die erste Rune die sagt befreie Dich
aus dieser Abhängigkeit sie folgt auf
die ansus und die ansus war eben höre
den Orakelspruch ich muss da an die
Episode denken die ich gestern gemacht
habe zu den
Metamorphosen und in den Metamorphosen
da waren wir bei dkalen und pra
angekommen und vielleicht erinnert ihr
euch wenn ihr das gesehen habt wenn
nicht schaut euch das ruhig an weil das
hat viel mit dem zu tun was heute die
kelas sagen möchte die beiden
Überlebenden der Sinnflut dokalien und
Pyra gehen das Orakel der Themis und
erhalten einen seltsamen Orakelspruch
das wäre ansus ja und dann beginnt
folgendes sie anstatt dass sie einfach
diesen orakelspr Spruch anwenden finden
Sie ihn erstmal nicht so prickelnd und
denken sich na ja wenn ich da ähm wenn
ich
da diesem Orakelspruch Folge dann begehe
ich gichsäich einen Frevel ja wie gesagt
was und warum ist da genau geht schaut
euch die Episode an das würde jetzt zu
weit führen das noch mal alles
aufzurollen in jedem Fall
weigern sie sich zunächst ein dem
Orakelspruch zu folgen und das ist schon
bemerkenswert weil ja normalerweise die
wenn die Götter was sagen da muss man
ihn auch folgen sie sind hin und her
gerissen sie wollen ja dem Orakelspruch
folgen aber sie wollen nicht dem
Orakelspruch folgen so wie ihr sich
ihnen darstellt und jetzt beginnen sie
nachzudenken und das ist für mich die
reisokarte die reisokarte ist dieses Hin
und Her dieses ich ähm weiß nicht genau
was dieser Spruch bedeutet er bewegt
mich er schickt mich sozusagen auf die
suche ich mache eine Suchbewegung und
sie lernen diesen Orakelspruch zu deuten
indem sie sagen das muss man bildhaft
metaphorisch verstehen also das Orakel
das einfach seinen Spruch getan hat und
dann wieder schweigt das trifft auf mich
und ich muss in meinem Inneren etwas
daraus machen ich muss versuchen es zu
verstehen und zu begreifen und das ist
dieser Moment wo aus dieser Bewegung des
Denkens des herum meanderns für mich ist
re die meanderkarte da entsteht dann die
kenas draus also die kenas die wir die
ich jetzt hier schon hingelegt habe ist
der Zündfunke in meinem Inneren der mir
klar macht auch du trägst ein Teil des
Göttlichen in dir das Göttliche ist
nicht nur im Äußeren sondern du hast es
auch in dir das heißt du musst nicht in
einen Tempel gehen du musst nicht auf
einen Priester hoffen der dir die
Weisheit erzählt sondern du musst im
Grunde genommen nur nach innen blicken
und diese Innenschau das was wird
übrigens meines Erachtens in der Episode
von derke und Hörer dadurch angedeutet
dass sie äh dass das Orakel ihnen
ähm ähm ihnen ja die Anweisung gibt die
ihre Häupter zu verhüllen ja also man
verhüllt sein Haupt sein Gesicht man
sieht nicht mehr nach außen man kann nur
nach innen blicken und das ist sozusagen
hier dieser Moment ne man lässt sich
drauf ein man geht hinaus folgt dem Weg
aber man versucht einen Weg zu gehen der
einem entspricht und dann kommt man zuur
kenas dann entsteht dieser Moment ind
dem ein Funk in meinem Inneren mir sagt
du bist das Licht du trägst das Licht in
dir dem du folgen kannst du brauchst
kein äußeres Licht es ist das innere
Licht und in der kenas die kenas wird
zweifach übersetzt
in oft wird mit der kenas in Verbindung
gebracht der kiinparn kenas kiinsparn
das Wort ist nicht ganz eindeutig
geklärt der der kiinparn wäre dann eben
so etwas wie eine Fackel so wie wir es
hier auf dem Bild sehen es wäre so etwas
wie ja früher ein Streichholz wenn
man früher Fackeln entzündet hat dann
hat man nicht jede einzelne Fackel zum
Feuer gebracht sondern man hat das Feuer
zur Fackel gebracht dazu verwendete man
einen
pechgetränkten oder in
fichtenharzgetränkten sparn den kiinpar
den konnte man entzünden und mit dem
ging man dann von Fackel zu Fackel um
sozusagen
die die Fackeln zu entzünden
also man könnte sagen der kinpan ist so
etwas wie der Überträger des Funken
ähm ja also das ist im Grunde genommen
dieser Funken der hier in uns zu finden
ist und der ist interessanterweise
abhängig davon dass wir unterwegs sind
den findet man nicht indem man über sich
selbst nachsind den findet man indem man
aufbricht und das ist das Interessante
daran also ein Teil des Geheimnis des
Heiligen krals und nicht das ganze
Geheimnis aber ein Teil des Geheimnis
des heiligen krals ist dass ein Funk
dass er das das dass das dazugehörige
Feuer wir können das ja auch als ein
feuriges Symbol sehen weil es ein Funke
ist ähm ein Teil dieses feues eben in
uns zu finden ist und nicht im Äußeren
und drum ist das sozusagen wie unser ja
man könnte auch sagen es ist wie unser
innerer Kompass diese kenas das ist
diese äh das ist die die Kraft die uns
auch in dunklen Stunden den Weg weist
und jetzt erahnt ihr möglicherweise auch
warum es manchen Menschen leichter fällt
in schwierigen Situationen dennoch den
Kurs beizubehalten und anderen
vielleicht weniger gut gelingt weil
nicht jeder diesen inneren Funken in
sich
ähm nicht jeder diesen inneren Funken in
sich bereits gefunden
hat schaut mal die Tasse die habe
ich geschenkt bekommen von der lieben
Barbara muss jetzt gerade mal in die
Kamera halten von der
wildpflanzenbotschaft an dieser Stelle
Barbara wenn du das siehst vielen Dank
für diese wunderschöne Tasse und die
wird es hier gerade eingeweiht natürlich
mit Kräutertee ist ja ganz klar wenn es
von der Barbara stammt ne
wildpflanzenbotschaft ja und in jedem
Fall
die die kenas ist dann so etwa wie ja
was wie könnte man das noch bezeichnen
es ist wie unser innerer Ruf es geht
also
darum ja Susanne das ist der zweite
Übersetzung
Kaunas oder kaunan das ist eine etwas
die stammt eine Übersetzung die auch
gültig ist sie wird häufiger mit dem in
mit der entsprechenden Rune des jüngeren
fuak verbunden und
steht wahrscheinlich für etwas krankes
also für Krankheit ich erkläre aber wo
ich den Zusammenhang
sehe der innere Ruf Vanessa fragt ja
kann der sich nicht auch im Laufe des
Lebens ändern also fangen wir noch mal
an was ist der innere Ruf der innere Ruf
ist eine Kraft die in uns ist und die
nicht eine besondere Ausprägung erstmal
braucht um spürbar zu sein wir dürfen es
nicht verwechseln mit unserem Beruf oder
der Berufung der innere Ruf ist so ein
Drang der uns in die Welt schickt und
sagt ich will in dieser Welt irgendetwas
mit dieser Welt was an anstellen es ist
oft in der Kindheit spüren wir das noch
ganz ganz stark da Bahn sich dieser
innere Ruf seinen Weg hat aber noch gar
keine Ahnung in welcher Form er gelebt
werden möchte weil wir einfach noch viel
zu klein sind um die gesellschaftliche
Dimension abzuschätzen aber er bricht
sich doch durchaus Bahn und dann erleben
wir häufig dass Kinder bei diesem
inneren Ruf dann so Dinge sagen wie ich
will Astronaut werden ich will
Krankenpfleger werden ich will
Zugführerin werden oder was auch immer
meistens Berufe oder ich will Prinz
werden oder Königin das sind meistens
Berufe die sehr wahrscheinlich es gibt
Ausnahmen aber sehr wahrscheinlich
später nicht ergriffen werden aber in
deren Hintersinn uns oder in der
Anmutung uns aber der innere Ruf
begegnet der kleidet sich halt in jungen
Jahren in dem was man halt kennt später
wird das immer deutlicher und der innere
Ruf sucht sich dann zumeist
Berufe die ihm mehr oder weniger
entsprechen dem er sich verwirklichen
kann nehmen mal als Beispiel wenn du
früher Astronautin werden wolltest dann
hast du vielleicht als Hintersinn in
diesem Beruf du möchtest frei sein du
möchtest sozusagen Fremde ten erforschen
da ist so ein Pioniergeist vielleicht
auch drin gut du wirst vielleicht jetzt
nicht Astronautin werden aber du wirst
vielleicht einen Beruf ergreifen e dem
das sehr sehr wichtig ist deswegen ist
die Beschäftigung mit der kenas oft auch
eine Beschäftigung mit der Tiefe deiner
mit der mit mit den tiefsten sehnsücht
die du bereits in deiner Kindheit erlebt
hast ne das ist so ist häufig sehr
fruchtbar wenn man sich mal Gedanken
darüber macht was wollte ich denn als
Kind werden kom wir in diesen in diesen
inneren Ruf und deswegen kann sich der
Ruf im Lauf des Lebens der innere Ruf
eigentlich nicht ändern der innere Ruf
mit dem bist du geboren das ist wenn wir
es nach der germanischen Mythologie
sehen jene Szene wo sich die diesen oder
auch die Nornen oder die diesen als
Stellvertreterinnen der Nornen an deine
wiegestellen und deinen Segensspruch
deinen geburtsspruch dein Fatum über
dich verhängen und
ähm
ja dann ähm bist du sozusagen an dieser
Stelle mit einem aber eben es ist eben
nicht so dass da
dass da in deine Wiege gelegt wird so du
wirst jetzt Metzgerin oder sonst
irgendwas oder du wirst
ähm Busfahrer nein das ist eher sehr als
innerer Ruf als ein Drang der dir
eingepflanzt ist und der bleibt ein
ganzes Leben gleich die Formen die
können sich ändern und du wirst
wahrscheinlich immer
neue Formen finden die immer besser zu
dem passen weil du entwickelst dich ja
auch weiter die kenas ist ja nur der
erste Funke in dir drin und wir wir
haben ja ein Gegenstück zur kenas in der
in der zweiten Runenreihe das kommt eben
später denn aus dem Funken soll ja etwas
werden und das was aus dem Funken wird
das ist die sovilo das ist gewissermaßen
könnte man sagen das Gegenstück dazu das
ist wenn man so will die Erfüllung der
kenas das kleine Feuer die kenas der
kiinpann wird zum großen Feuer der Sonne
noch ganz kurz erklärt warum das Thema
Krankheit manchal mit der kenas drinnen
ist es gibt da zwei Ansätze einmal weil
man auch
die das das Brennen oder das feurige auf
mit Krankheit in Verbindung gebracht
wird wir sagen das ja heute noch so eine
Entzündung z.B da hören wir das feurige
drin oder etwas ist flammatorisch das
ist zwar jetzt aus dem Lateinischen aber
hören wir Flammer ne es brennt also
Schmerzen können brennen wie Feuer und
daher ist wahrscheinlich der der
Zusammenhang zwischen Kaunas und kenas
tatsächlich auch in diesem Wort
begründet deswegen ist beides irgendwo
richtig und wann werden wir denn krank
sagt
die kenas wir werden krank wenn wir
unserem inneren Ruf verweigern wenn wir
ihn entdeckt haben und dann sozusagen
konsequent uns gegen diesen inneren Ruf
stellen so könnte man sagen dann führt
das über kurz oder lang zu einer so
tiefen Unzufriedenheit im Leben dass
sich das wiederum in Krankheiten äußern
kann also ich sehe da einen Zusammenhang
ja ich sehe einen Zusammenhang zwischen
der Entfaltung der kenas in deinem Leben
und später der Idee dass daraus
Krankheit entstehen kann wobei ich da ja
immer ein bisschen vorsichtiger bin
Krankheit ist für mich auch etwas was
nicht als Strafe gedacht werden soll
oder für ein Vergehen du hast deinen
inneren Ruf verraten
m ich glaube dass und da will ich ja
schon länger mal etwas drüber machen das
wäre auch was fürs meandertal
m ich sehe ja Krankheit durchaus als
einen notwendigen Bestandteil des Lebens
und nicht nur als etwas das ein Hinweis
sei dass du auf dem falschen Pfad bist
m genau also insofern und wie grritt
hier auch gerade schreibt als Beruf muss
es gar nicht immer funktionieren es kann
auch ein intensives Hobby sein manches
was als innerer Ruf daherkommt kann gar
nicht vielleicht beruflich gelebt werden
unbedingt ja die Bedingungen müssen ja
auch Stimmen und wenn ich aber daraus
ein intensives Hobby mache dann ist das
durchaus dann tut das der Seele gut wir
haben es mit einer sehr seelischen Ruh
zu tun fällt mir ein kann man an dieser
Stelle auch noch mal
sagen
ja jetzt aber noch einmal um auf den
Spirit die spirituelle Dimension
zurückzukommen die spirituelle Dimension
der kenas ist genau das dass sie dir
offenbart wozu du in die Welt gerufen
wurdest dein individueller persönlicher
Beitrag zur Welt off offenbart sich
darin und darum ist diese Flamme etwas
in deinem Inneren und diese Flamme mag
zwar dir von den Nornen gegeben worden
sein aber es ist deine einzigartig
Flamme und ich formuliere das ja immer
ganz gerne
so dass man sagt
dass man sagt
m du bist geboren weil du die Antwort
bist auf eine Frage die sich das
Universum gestellt
hat dahinter steckt bei mir die
Vorstellung zu bei der ich zutiefst also
zu der ich zutiefst
Anhänge dass wir in die Welt gerufen
wurden weil die Welt uns braucht
und für mich ist da ich ich weiß ich bin
manchmal würde ich mal sagen neige ich
dazu eher so in Richtung Atheismus
abzudriften aber ich glaube ja dass es
so etwas numinoses gibt ich bin manchmal
fällt es mir schwer ist einfach Gott
oder Göttin oder sonst etwas zu nennen
ich spüre aber diese Präsenz und wenn
ich dann manchmal wieder so sehr
atheistisch unterwegs bin
dann sage ich mir na ja es ist
vielleicht alles nur eine Fiktion aber
dann dann sage ich mir auf der anderen
Seite es ist eine nützliche Fiktion weil
es meinem Leben Sinn gibt und wenn ich
mal nur davon ausgehe dass etwas
für mich sinnvoll ist und dass dieses
sinnvoll sein mir das Gefühl gibt in
einem Gefüge zu sein indem ich sinnvoll
bin nicht nur es ist sinnvoll ich bin
sinnvoll dann ist das etwas sehr
lebensbejahrendes und lebensbetonendes
und hilft mir auch in dunklen Zeiten zu
sagen na ja dunkle Zeiten kommen und
gehen wir haben alle schwierige
schwierige Phasen in unserem Leben aber
es gibt dieses innere Licht in mir wenn
ich dem Folge dann komme ich auch
dadurch also es ist eine sehr
optimistische sehr
hoffnungsvolle Geschichte die der kenas
auch mitsteckt und dieses eine Antwort
zu sein und diese antw und dass mein
Leben die Antwort auf eine Frage ist die
das Universum sich stellt gibt mir
Bedeutung und Bedeutung ist etwas was
wir alle was alle Menschen unbedingt
brauchen unser Leben soll bedeutungsvoll
sein und da geht&#39;s überhaupt nicht darum
mein Leben ist bedeutungsvoller als
deins das überhaupt nicht überhaupt
nicht wichtig wichtig ist dass du das
Gefühl hast dass es wichtig ist dass du
hier bist und das will die kenas uns
sagen die Berührung mit der kenas
verstärkt in uns diesen Drang uns in der
Welt zu entfalten und wir wissen ja die
nächste Rune ist die Gebo da merken wir
ja da kommt dann wenn das entdeckt wurde
gehen wir ähm gehen wir an so einer
Stelle ähm ins Außen und wir zeigen
vielleicht zum allerersten mal was in
uns steckt aber erstmal müssen wir nch
finden was in uns steckt und das ist
genau das was die kenas hier für mich
ausdrückt ja der Fußabdruck den ich dann
in der Welt hinterlasse wie ich hier
gerade lese das steckt natürlich auch
drin die Margot hat das ja
hier geheimnisvollerweise hat sie noch
einen Fußabdruck die man erst oder sind
sogar zwei
die man erst auf den zweiten Blick sieht
wenn man genauer hinschaut wir
hinterlassen Spuren und ich finde das
ist ein sehr sehr schöner Gedanke ob wir
das wollen oder nicht hinterlassen wir
Spuren also wollen wir es doch lieber
dann macht das Ganze auch noch dann ist
das ganze noch sinnvoll und macht
vielleicht sogar auch noch Spaß und
Verleih uns diese Bedeutung und die
kenas LT uns ein wirklich sich selbst
als bedeutungsvoll zu erleben aber das
ist etwas was erstmal im Geheimen was
wir mit uns ausmachen und das auch
übrigens der Moment an dem wenn wir aus
der reido kommen irgendwie
merken warum bin ich eigentlich
unterwegs ne es gibt ja vielleicht so
ein Moment da brichst du voller Euphorie
auf und
stellst dann irgendwie fest irgendwie
das mit dem heiligen Kral das scheint
doch schwieriger zu sein und dann
findest Du irgendwann mal
vielleicht ja verzwe wirst du
verzweifelt denkst du das ganze war
Schnaps Idee und warum bin ich hier
vielleicht bin ich gar nicht geeignet
vielleicht ähm bin ich eben nicht der
Auserwählte und so weiter und dann
fallen wir in tiefes Loch und dann ist
da die kenas die sagt spielt überhaupt
keine Rolle es geht nicht darum dass du
den einen Gral findest es ist wichtig
dass du dich selbst findest und in dir
selbst find dieses Licht findest dann
bist du auf dem Weg zu deinem
persönlichen heiligen Kal ich habe h
noch mal die Gebo rausgeholt die
praktisch das nächste mal dran ist die
das ist sozusagen der Moment wo wir
beginnen zu begreifen wie wichtig wir
sind und das anderen Menschen
mitteilen gibt es eine Rune für Talente
die einem ganz leicht
fallen ich würde sagen das ist die kenas
ja die wuno ist ja das Ergebnis wenn ich
lerne meine kenas leuchten zu lassen
komme ich immer häufiger in den wuno
Zustand das ist das im ist der wun aber
die wuno offenbart sich mir nur wenn ich
sozusagen meine kenas gefunden habe
Talente finden wir auch in diesem
Bereich so ich möchte euch aber jetzt
bitten mal für ein Moment gleich die
Augen zu schließen ein bisschen zu
konzentrieren ich möchte euch nämlich
gerne das Gedicht vorlesen dass die
Miria Marina seiner Zeit zur kenas
geschrieben hat und in dem gerade im
Klang der Wörter und in den Sätzen
vielleicht noch das ein oder andere sich
euch offenbar zur kenas da werde ich
auch gleich verschwinden und ein
bisschen Musik im Hintergrund einblenden
und dann lauscht einfach
mal auf dieser Stu
wird dein Selbst gelockt durchs
Sonnentor zu
schreiten die Frage die das Universum
stellt zu deiner Fackel
wird dein Auftrag alles ist und du die
Antwort findest wer du werden sollst auf
dass du dich erhebst und deinen Eid
erfüllst Berufung bricht sich Bahn und
brennt in deinem Herzen hell und
Dunkelheit dich drängt zu deinem
Lebenssinn und Düsternis
verschwindet die Abenteuerfahrt die
Antwort birgt und eine Ahnung von dem
Ziel das weise deinen Weg dir zeigt und
wie du Wahrheit findest der kienparn
dich im Kern entfacht und dir die
flammenkrone schafft die dir den
Lebenssinn erweckt das B du dein Licht
entdeckst ja die kenas das also war das
Gedicht zu finden in unserem im buooklet
die Runen der acht Wege ähm zusammen
noch einmal mit den Bildern und
natürlich gibt&#39;s die Karten auch dazu
wer sich dafür interessiert schaut
einfach mal auf unserer Homepage vorbei
und kann dort diese Karten für sich
bestellen ja zum Schluss gibt es ja noch
und das seht ihr hier schon die ganze
Zeit noch ein kleines zusätzliches
Orakel und wenn
ihr wollt dann könnt ihr ja jetzt mal
vielleicht sind ja bei meinen
Ausführungen euch so ein paar Gedanken
gekommen was könnte eigentlich für mich
die kenas bedeuten
was für Fragen stellen sich mir gerade
im Leben in Bezug darauf und ich werde
jetzt einfach drei Runen ziehen für jede
der drei nnen eine und ich werde aber
keine konkrete Frage dazu stellen
sondern ihr dürft eure Frage dazu
stellen das könnt ihr ganz innerlich
machen ihr könnt nürlich auch gerne hier
in den Chat schreiben was euch gerade
bewegt und
beschäftigt und vielleicht gibt nun die
Rune die euch bitte jetzt im Vorfeld
auswählt soll es die ur
die werdern die oder soll es die skult
sein es gilt wie bei allen meinen
orakeln ihr seid völlig frei ihr könnt
auch alle drei wählen oder zwei oder was
auch immer oder erst die Rune wähen wenn
sie euch ins Auge springt spielt
überhaupt keine Rolle hauptsache es ist
dann eine Antwort für euch und denkt
euch einfach was ist denn jetzt so wenn
ich mir überlege mein kenas Zustand was
bräuchte ich denn jetzt noch damit ich
diesen inneren Ruf noch vielleicht
deutlicher spüre das könnte so eine
Frage
sein
genau ich zieh drei rohen gleichzeitig
oh da sind sie
schon und bitte die nnen um Aufschluss
da haben wir einmal die
Urt da haben wir einmal die Werder
die und da haben wir dann einmal die
skull
ja
ja senkt euch noch mal in Eure
Frage spürt mal nach welche Rohne soll
es sein welche enthält wohl die Antwort
auf eure
Frage und dann drehen wir mal um wenn du
die Urt gewählt hast dann hast du die
Berkan und die Berkan sagt dir dass was
auch immer dich gerade beschäftigt dass
der Schlüssel darin besteht dich als
Teil eines größeren Ganzen zu sehen du
bist nicht ein Einzelwesen das
verzweifelt ums Überleben kämpft sondern
du bist ein Wesen das eingebettet ist in
die große Natur und von der Natur
mitgetragen wird du kannst dich
verlassen sagt die berghanana dass die
Natur deren Teil du bist dich halten
wird und dass du jemand bist der
vielleicht am besten mit den Kräften der
Natur arbeitet und nicht so sehr den
Verstand immer nur bemüht oder auch die
Gefühle sind gar nicht so entscheidend
viel wichtiger ist für dich dass du oft
in die Natur gehst und dort einfach
spürst dass alle Antworten auf deine
Fragen dort zu finden sind ja erlebe
dich als Teil eines größeren Ganzen und
vielleicht verschwinden dann auch so
manche
Ängste die werde an die wenn du die
gewählt hast dann ist es die
fehU die fehU ist eine Rune die uns
sagt ja du hast alles was du brauchst du
machst dir völlig unnötig Sorgen gerade
vielleicht denkst du dir bis ich meine
Berufung finde muss ich noch dies oder
jenes lernen noch das Seminar besuchen
noch diese Ausbildung machen und das
noch ein Zertifikat und und und und wenn
ich nicht dieses Buch gelesen habe und
so weiter und so fort manchmal sind wir
wirklich getrieben B und denken es
genügt noch nicht die feu sagt nein nein
es genügt vollkommen das was du hast ja
das reicht völlig aus damit du deinem
inneren Ruf folgen kannst du musst nicht
länger warten die fehU ist auch die
erste allaronen und als solche ist sie
immer auch ein Signal dass eine Reise
ruhig beginnen darf du hast genügend
Proviant und deine Heldenreise darf
ruhig mal
losgehen die skult wenn du die gewählt
hast dann hast du die Othala schaut mal
die erste und die letzte Rune tauchen
hier auf ja das heißt für
mich du bist eigentlich am Ziel
angekommen bereits ne du hast deine
Berufung schon gefunden vielleicht sogar
ist dein Beruf Teil deiner Berufung und
deines inneren Rufes geworden aber in
dir drin spürst du auch da ist noch mehr
ich bin habe zwar eine gewisse
zufriedenhe in meinem Leben errungen
aber da ist noch etwas und es ist immer
so ich denke immer be bei der Othala da
sitzt du nun in
deinem da sitzt du nun in deinem
in deinem Haus dass du dir gebaut hast
mit deinen Liebsten deiner
Familie und alles passt und dann wirfst
du einen Blick hinaus zum Fenster und
was siehst du da einen strahlenden
Regenbogen und dieser strahlende
Regenbogen da denkst du dir ja am Ende
eines Regenbogens da gibt doch den
berühmten goldenen Hort den Topf in dem
ein Goldschatz verborgen ist und schon
zieht Dich wieder auf deine nächste
Reise also wenn du die oala hast wenn du
die skult hast dann heißt es ja deine
Berufung du bist schon ganz gut drinnen
aber es gibt noch mehr zu entdecken die
nächste Stufe kannst du
m kannst du bald
erreichen ja in dem Sinne vielleicht
nüzt es euch ich sehe gerade hier so in
den
sehe gerade hier so in den
ähm in den in den Kommentaren dass ä ihr
was anfangen könnt mit den Impulsen das
freut mich natürlich ich würde mal sagen
das soll es dann auch erstmal gewesen
sein von der spirituellen Dimension der
kenas ich hoffe ich konnte euch sie
etwas näher ähm dass euch etwas näher
bringen noch ähm über die Raunächte gibt
es ja im nächsten Samstag ähm gibt es
wieder die nächste Episode dazu das wird
dann die äh die Gebo Episode sein und
dann schauen wir mal was passiert wenn
ihr euch wirklich auf euren inneren Ruf
einlasst denn dann heißt es sichtbar
werden und das ist dann das was uns die
Gebo schenkt geben und bekommen das ist
dann das nächste Thema im diesem Sinne
glaube ich mache ich mal hier an dieser
Stelle einen Schlusspunkt wir können uns
aber gleich Wiedersehen wenn ihr wollt
denn es gibt ja noch die runenwoche die
gibt es dann im Anschluss um 20:30 Uhr
hier auf diesem Kanal könnt jetzt Kochen
schnell werde das auch noch tun dann
sehen wir uns vielleicht gleich wieder
würde mich freuen um die sieben Brunen
der Kraft für die kommende Woche zu
bestimmen
und ja das soll es dann erstmal gewesen
sein und ein steht fest wir sehen und
wir hören uns sowieso im anderswo und
ganz bald im
Zauberwald