{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=X0st8whQvCo","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Die Schatten der Rauhn\u00e4chte ","mylang":"de"}
ja ich wünsche euch einen wunderschönen
guten Abend ich hoffe ihr habt auch
nostalgische Gefühle bekommen bei dem
Trailer das war nämlich der
raunachtstrailer
des letzten Jahres und da wird es auch
wieder in diesem Jahr sein und ich
dachte mir wenn ich heute schon über die
Raunächte spreche wo sie noch gefühlt
eine Weile vor uns liegen dann soll auch
wieder die alte Melodie erklingen und ja
bald ist es wieder soweit die Raunächte
beginnen bei uns traditionellerweise in
der geheimnisakademie am 24 Dezember und
gehen bis zum 6 Januar wir richten uns
also an der iellen Zählung es gibt auch
die Zählung dass man sie ab der
Wintersonnenwende zählt und da sind wir
eich schon mitten im Thema denn ich
möchte euch heute gerne etwas über die
raunchte erzählen und zwar in viel
Hinsicht einmal möchte ich gerne über
die Raunächte erzählen für diejenigen
unter euch die vielleicht von den
Raunächten nur wage gehört haben und
vielleicht
eine ja
einfach einfach ein bisschen was darüber
erfahren möchten was ist das eigentlich
worum geht&#39;s da was sind diese seltsamen
zwölf magischen Nächte dann natürlich
auch an daran erinnern dass die
raunnächte in der geheimnisakademie ja
immer so etwas wie der heimliche
Höhepunkt des Jahres ist äm in den
Raunächten gestalten wir unser
geheimnisakademie Jahr vielleicht seid
ihr im Laufe des Jahres dazu gekommen
und habt auch immer wieder mal die
tagesgeheimnisse vor allen Dingen das
runengeheimniss angeschaut und dann habe
ich immer wieder von der raunachtsrune
gesprochen und ihr habt euch vielleicht
gefragt was hat es damit auf sich und
ähm wenn ich es nicht dann vor Ort
erklärt habe hier einfach noch mal in
den Raunächten in den 12 Raunächten
ziehen wir auch vi die 24 Runen des
Älteren Futhark ähm ja es gibt 24 Runen
das heißt jeden Tag ziehen wir zwei und
die wiederholen sich da nicht sondern
wir bestimmen gewissermaßen von
Mondphase zu Mondphase die Reihenfolge
für das kommende Jahr so etwas wie ja
den Leitfaden oder das Skript das Runen
Skript für das kommende Jahr und darauf
beziehe ich mich dann of im
tagesgeheimnis auch immer und ja wir
sind jetzt z.B in der gebophase des
Jahres kommen dann in die letzten beiden
Phasen nämlich die inguas und die ansus
Phase wenn mich nicht alles täuscht
genau in jedem Fall die raurechte
spielen eine wichtige Rolle für uns in
der Geheimnis Akademie und drum können
wir gar nicht früh genug damit beginnen
natürlich wird es wieder
traditionellerweise unseren Onlinekurs
geben unser Online Abenteuer muss man ja
eher dazu sagen gestaltet von Mia Marina
von Margo Diani und
Caroline Caroline die oder Karo die uns
die Bilder dazu beschert hat das wird es
wieder geben ab dem
ab dem 24 und dazu erfahrt ihr gleich im
Anschluss an meine Ausführungen zu
diesen Themen auch noch mehr denn es
gibt da ein paar Neuerungen und ja wir
wollen natürlich auch niemanden
langweilen wir wollen es auch selbst
nicht langweilen und Rum haben wir für
die Raunächte in diesem Jahr noch etwas
Neues geplant und gedacht auch darüber
wollen wir reden und ich möchte euch
natürlich die Raunächte jetzt sukzessive
vorstellen
und die Raunächte vor allen Dingen in
den Themen vorstellen ich habe auch ein
bisschen so in den Media geguckt
Raunächte schon überall gibt es die
Angebote hier und die Angebote da und
was man alles machen muss in den
Raunächten und so weiter und sofort wir
gehen das etwas gemütlicher an wir sagen
ja bevor die raunchte kommen kommen
erstmal die losnächte und die beginnen
ja ab der kommenden Woche mit der Nacht
der Katharina dann kommt die Nacht des
Andreas dann kommt die Nacht der Barbara
dann kommt die Nacht des Nikolaus dann
die Nacht der Lucia und schlussendlich
die Nacht des Thomas und da dann erst
gehen die Raunächte los wir unterteilen
das so ein bisschen in die losnächte und
die Raunächte und das feiern wir
natürlich ausgiebig in der
geheimnisakademie
wir haben viele losnächte Specials
geplant mit auch mit Gästen und wir
wollen natürlich die Aspekte dieser
besonderen Nächte die deshalb losnächte
heißen weil sie orakelstark sind weil
man eben Orakel macht
m das soll natürlich auch es das soll
natürlich auch alles der Fall sein und
dann kommen in den Raunächten wie gesagt
täglich die raunachtsgeheimnisse dann
wird es keine tagesgeheimnisse geben
sondern
raunachtsgeheimnisse also in den
Raunächten ist einfach alles anders auch
bei uns hier und da wird das Jahr
bestimmt und darum soll es uns aber
heute auch gehen ich möchte euch ein
bisschen erzählen
was es mit dem Thema der Schatten und
der Dunkelheit auf sich hat und wenn es
um Schatten und Dunkelheit geht darf
natürlich der schwarze esesso nicht
fehlen
denn die Tatsache ist dass die raunichte
in unsere in in in unseren Bräuchen in
den Traditionen eben eng mit der
dunkelsten Jahreszeit verbunden sind mit
dem Winter und damit mit dem Thema
und damit mit dem Thema Dunkelheit und
mit dem Thema Schatten und das Bild das
ihr jetzt hier neben mir seht soll schon
so mal einen Vorgeschmack geben noch
sieht es glaube ich nirgendwo bei uns so
aus bitte korrigiert mich falls ihr
schon eine dicke Winterlandschaft vor
der Haustür habt bei uns hat&#39;s irgendwie
ich glaube gestern so ein bisschen
geschneit oder war es heute so ganz
leicht in der früh kam so die ersten
Flocken also es geht schon so langsam in
Richtung Winter aber das hier glaube ich
das haben wir noch nicht aber das ist so
das Idealbild wir sehen eben dort auch
die Sonne die sehr tief steht wir
sehen genau die raunichte bomen und ähm
da muss ich immer ein bisschen
schmunzeln wir sind ja gewissermaßen
raunachtsbegleiter der ersten Stunde
gewesen und haben also dieses Thema
schon relativ lange auf dem Plan und ähm
irgendwie finde ich es aber auch toll
weil ich merke dass das Thema Raunächte
für viele einfach ein ja das das einfach
ein Thema ist das ich immer mehr
etabliert ähm ich sehe das mit dem
lachenden und dem weinenden Auge mit dem
das lachende Auge sagt ich finde es gut
wenn wir uns immer mehr an diese
Traditionen erinnern wenn wir immer mehr
die Kraft dieser Zeit auch wirklich
nutzen und äh das ist ja unser äh das
ist ja das was wir tun wir machen ja
auch ganz viel äh offen hier in der
geheimnisakademie hier auf Youtube auf
den Kanälen was für jeder Mann und jede
Frau zugänglich ist es gibt natürlich
den onlineerlebniskurs der ein
geschlossener Bereich ist aber es gibt
auch ganz viel also die täglichen
ruhenenziehungen unsere
runachtsgeheimnisse sind immer offen wir
machen da nichts im Geheimen und das
weinende Auge ist dass ich halt auch
merke wie viel
m ja auch wieder Themen da hinein
verquickt werden die meines Erachtens
mit den Raunächten wenig zu tun haben
und die
ja vielleicht auch deswegen ein Grund
warum ich diese Sendung dem Thema
Schatten gewidmet habe ich möchte mich
einfach mal das Thema Schatten
beleuchten im Zusagen mit den Raunächten
denn es spielt eine Rolle die Zeit der
schat das ist sind die Raunächte ihr
seht es hier an dem Bild wenn die Sonne
sehr tief steht sind die Schatten sehr
lang
und darum soll es uns heute gehen was
das mit uns macht mit uns Menschen und
was Schatten eigentlich bedeutet ich
finde nämlich dass wir das Thema
Schatten auch aus verschiedenen
Perspektiven betrachten sollten und eine
Perspektive möchte ich euch heute
bei ihr sieht schon so aus bei
Carola weiß ich nicht habe Carola noch
vorhin habe ich sie gesehen aber wenn es
bei ihr schon so ausschaut
dann ist es ja durchaus ein
Wiedererkennungswert ja und es soll
natürlich um die Schatten gehen
und
ja Schatten beleuchten oder auch nicht
beleuchten lassen wir uns mal
überraschen ich habe da so meine eigene
Ansicht dazu entwickelt und die bezieht
sich eher auf das was ich über die
Raunächte über alle die Jahre an
Erfahrung gesammelt habe und das ist
also nicht etwas was ich nur mir selber
aus den Fingern gesogen habe sondern was
sozusagen mir wichtig ist an den
raunchten wenn es um das Thema Schatten
geht dazu möchte ich euch aber erstmal
einladen euch
über die
Raunächte selbstgedanken zu machen und
sie mal im Rahmen des Zyklus der Natur
zu betrachten ist nämlich immer ganz
wichtig die Zusammenhänge zu sehen und
es gibt so ein kleines Video das habe
ich mal vor einiger vor einigen Jahren
schon gemacht zum Thema
Wintersonnenwende wo ich das Thema
Schatten schon mal erwähne und das
möchte ich euch gerne mal vorführen
schauen mal ob das jetzt so klappt wie
ich mir das gedacht
habe so Moment jeden Tag geht die Sonne
im Osten auf ja so ich ma mal hier ganz
kurz den Sound
weg was wir hier sehen ich fange noch
mal von vorne an also es geht um die
Wintersonnenwende jetzt hier unten oh
ich bin aber hier ganz klein zu sehen
nur schauen wir mal könnt ihr mich
erkennen Miniatur als
Miniatur möchte ich gerne hier
erscheinen so schauen wir mal also das
Geheimnis der Wintersonnenwende und was
das mit den Schatten zu tun hat also
zunächst einmal erkläre ich hier dass
die Sonne jeden Tag im Osten auf und im
Westen wieder untergeht das ist so eine
Grunderfahrung des men Menschen und da
entsteht so eine Art Tagbogen das könnt
ihr hier ganz gut sehen also wir sehen
hier erster Schritt den man verstehen
muss ist dass die Sonne jeden Tag im
Osten aufgeht im Süden ihren Höhepunkt
erreicht das ist auch wichtig in unseren
Breiten ist es ist es immer der Süden
ind dem die Sonne steht zur Mittagszeit
aber im Westen geht sie unter das ist
glaube ich
unstrittig aber sie tut das eben nicht
immer auf die gleiche Weise sondern über
das Jahr hinweg unterschiedlich
und wenn wir z.B sehen jetzt habe ich
das hier dargestellt der Süden da steht
die geht nimmt die Sonne ihren höchsten
Punkt ein aber im Sommer ist ihr Bogen
von Osten nach Westen viel größer und
das sehen wir daran dass die Sonne wenn
Sie mittags im Sommer steht
ihren im Zenit steht und dann eben sehr
weit oben steht
und das wä wäre dann eben zur Sommerzeit
die Position der Sonne sie hat ihren
höchsten Stand erreicht man nennt diesen
Bogen übrigens ihren
Tagbogen und dann sehen wir weiter zu
Sommersonnenwende das wird jetzt hier
oben eingeblendet erreicht sie definitiv
ihen höchstmögliche Position und
deswegen heißt dieser Moment auch
Sonnenwende weil nämlich ab dann die
Sonne oder der Tagbogen der Sonne immer
kleiner wird also das reduziert sich
jeden Tag um ein kleines Stück
das heißt die Sonne wendet ihren Lauf um
dann
das müsste eigentlich jetzt gleich als
nächstes kommen
ähm ja hier zur Frühlingstag und
Nachtgleiche oder zur Herbsttag und
Nachtgleiche einfach zur Tag und
Nachtgleiche ganz allgemein m diese
Position einzunehmen etwa die Hälfte
aber jetzt kommt das wichtige zur
Wintersonnenwende ist der Tagbogen sehr
sehr klein und man sieht das auch die
Sonne kaum geht sie auf geht sie wieder
unter das ist ja jetzt schon so ne wenn
wir heute in der Früh warten wir ähm
darauf dass die Sonne auf und untergeht
ähm warten wir darauf dass die Sonne
endlich aufgeht und dann geht sie schon
um 4 Uhr nachmittags unter also das ist
tatsächlich die Erfahrung der zyklizität
der äh im im Jahr das wird bei uns so
ein bisschen abgemildert weil wir
natürlich wenn es dunkel wird draußen
das Licht anmachen aber jetzt versetzt
euch bitte mal in eine Zeit zurück in
der diese Lebensrealität über das Jahr
hinweg auch das Leben der Menschen
bestimmt hat also das heißt im Sommer
waren die Tage lang da konnte man viel
machen und im Winter sind die Tage
kurzer konnte man nicht so viel machen
weil man ja für Arbeit in der Regel
Licht gebraucht hat jetzt kann man
natürlich sagen klar die Menschen haben
halt früher dann Kerzen gehabt oder eine
Öllampe aber mal ganz ehrlich Kerzen
waren super teuer wenn du dir überlegst
dass sie aus Wachs gemacht wurden waren
also wirklich war teures Gut und
Öl war auch etwas worit man sparsam
umgehen musste also
insofern hat man tatsächlich in der Zeit
in der die Nächte so lang und die Tage
so kurz sind das Arbeiten eher
eingestellt man hat nicht viel
gearbeitet wir kommen gleich drauf was
die Menschen dann gemacht haben das ist
nämlich ganz ganz wichtig für das
Verständnis der
Raunächte also wenn wir das jetzt noch
mal zusammenfassen sehen
Wintersonnenwende da erreicht die Sonne
ihren tiefstmöglichen Punkt über dem
Horizont und hier sehen wir noch zusamm
gefasst Sommersonnenwende Tag und
Nachtgleiche und Wintersonnenwende die
unterschiedlichen Positionen der Sonne
übers Jahr hinweg und daran kann man
jetzt eben folgendes feststellen
nicht nur dass die Position der Sonne
sich unterscheidet sondern was auch ganz
wichtig ist dass äh sich dadurch die
schattenverhältnisse ändern schaut mal
in zur Zeit der Sommersonnenwende da
habe ich so ein Baum und unten sieht so
ein kleines Haus und da sehen wir der
Baum wirft einen kleinen Schatten im
Sommer weil die Sonne so weit oben steht
ne je senkrechter die Sonne über uns
steht umso weniger Schatten wirft sie so
der Sommersonnenwende dann seht ihr bei
der Tag und nachtleiche wird der
Schatten schon länger und jetzt kommen
wir zur
Wintersonnenwende da ist eben der
Schatten am längsten das kann man hier
sehen und damit reicht er das wollte ich
damit ausdrücken auch das Haus und da
haben wir genau der Punkt warum Schatten
so wichtig sind die die
Wintersonnenwende und damit die Zeit mit
der mit der die Raunächte in etwa
beginnen ist die Zeit der langen
Schatten und die Schatten erreichen
unsere Häuser wenn man so will
ja dann habe ich in dieser Präsentation
das sogar noch ein bisschen
weitergeführt das schauen wir uns auch
noch kurz an das sind auch noch ein paar
interessante Gedanken dabei also die
Schatten erreichen uns das ist dann die
Zeit der Wintersonnenwende das ist die
Zeit des Steinbocks hier oben sieht ihr
den Steinbock wenn die Sonne den
Steinbock geht und die Ziege der Bock
ist natürlich auch das Tier das dem Gott
Dona oder Thor heilig ist der dann in
dieser Zeit
dem dieses Fest geweiht ist ja also das
nur noch mal so am Rande aber darum
alleine soll es gar nicht gehen sondern
mir ging es jetzt einfach mal darum wie
dieses
wie das Thema Schatten einzuordnen ist
also zunächst einmal ist der Schatten
nichts anderes als der Ausdruck dessen
dass die Tage kurz und die Nächte lang
sind und dass die Schatten sozusagen der
Bäume des Waldes der Wildnis unsere
Zivilisation erreichen die Häuser
erreichen mehr ist es erstmal nicht und
zur gleichen Zeit passiert natürlich in
der Natur auch folgendes es es wird
dunkler es wird kälter klar und das ist
jetzt müssen wir das aus der Perspektive
der Natur sehen total wichtig wenn wir
nämlich aus einem aus der Perspektive
der Natur sehen ist diese Phase des
Winters in unseren Breiten sehr wichtig
weil es erstens eine Ruhephase in der
Natur bedeutet also die Natur wir haben
in der skorpionzeit da haben wir noch
das Thema dass der Samen der
vom in gest ein Apfel fällt zum Boden
der Samen wird freigesetzt landet
irgendwo in der Tiefe der Erde und soll
ja dann im Frühling m soll dann im
Frühling aufgehen und ein neuer
Apfelbaum werden
wenn er nicht vorher von uns gepflückt
wurde und verspeist wurde ist auch eine
Art von Transformation aber zunächst
einmal ist es von der Natur eher so
gedacht der Samenkorn sinkt in der
skorpionszeit in der wir uns ja noch
befinden in die Tiefe hinein um dort
erst einmal zu ruhen wissen das einige
von euch die vielleicht ein Garten haben
wissen so manche Samen brauchen sogar
Frost brauchen diesen Zustand von Kälte
damit sie im früher überhaupt keimen
können es ist ein Programm das in der
Natur angelegt ist und das wichtig ist
also wir können sagen der Winter ist für
die Natur wichtig weil es die Ruhephase
ist und damit die Vorbereitung der Natur
auf die auf den Frühling was ist noch
wichtig warum braucht wir die Kälte und
die Dunkelheit des Winters
m Schädlinge werden eingeschränkt wenn
wir keine Kälte und keinen Winter haben
und keine Dunkelheit haben dann können
Schädlinge in der Natur sich viel also
weitaus ungehinderter ausbreiten denkt
das denkt einfach nur mal an Mücken ich
weiß Mücken und Schädlinge Schädling ist
ja auch so ein Begriff
ähm nennen wir mal Schädling all die
Lebewesen die davon leben andere
Lebensformen zu zerstören sagen wir
einfach mal so wobei das Zerstören das
ist auch wieder so ein blöder Ausdruck
na ja ihr wisst was ich meine so eine
Mücke die saugt euer Blut das ist ihr
gutes Recht dafür ist sie da dafür hat
die Natur sie geschaffen aber auf der
anderen Seite ist es natürlich uns
unangenehm genauso wie uns Kälte und
Dunkelheit unangenehm sind davon
abgesehen und trotzdem können sie zuur
Natur also betrachten wir es mal so
diese
Wesen die sozusagen wenn sie sich
ungehindert ausbreiten würden und so
ziemlich schnell die Natur komplett
zerstören würden denkt an heuschreckens
Schwärme die sich ungehindert ausbreiten
oder stellt euch vor das ganze Jahr über
Sommer Mücken würden uns das ganze Jahr
über aus auffressen also das heißt der
Winter ist auch eine Ruhephase in dieser
Hinsicht in Natur kann Stärke gewinnen
sie
schützt sich durch Kälte natürlich auch
und auch ganz wichtig und es wird immer
unterschätzt durch Schnee und Eis wird
Wasser gebunden dannn dieses Wasser das
dann in großen Mengen im früher
gebraucht wird
das wird
genau Parasiten Vanessa sagt es könnte
man sie auch nennen
dass das ist sozusagen das ist ja ein
System ein Ökosystem und in diesem
Ökosystem herrscht ein Gleichgewicht die
Parasiten kommen schon wieder zu ihrem
Recht aber es muss diese Phasen geben
deswegen ist es ja so problematisch wenn
unsere jahreszeitenphasen immer immer
mehr sich legalisieren dann entsteht ein
Ungleichgewicht natürlich gibt es in
anderen Teilen der Welt bereits and da
gibt es so Jahreszeiten wie wir sie
haben nicht aber da gibt&#39;s auch andere
Flora und Fauna und unsere Flora und
Fauna ist an dieses Gleichgewicht
angepasst an diesen Zyklus und auch wir
Menschen die wir hier leben sind daran
angepasst ja also insofern hat der
Winter aus der Natur betrachtet eine
Notwendigkeit es ist natürlich für uns
Menschen ist es natürlich so dass wir
mit der Dunkelheit und mit der Kälte
jetzt nichts nichts wahnsinnig
angenehmes verbinden also aus der
menschlichen
Perspektive ist zunächst einmal kalt und
dunkel nicht das was wir wollen ich
glaube wir stimmen alle damit überein
dass
Kälte na ja gut auch übermäßige Hitze
hat natürlich auch keinen Vorteil aber
wir freuen uns als Menschen eher wenn
der Frühling wieder kommt wenn die Sonne
wiederscheint wenn die Tage länger
werden wenn es wärmer wird und der
Winter ist für uns eher so eine Zeit in
der wir als Menschen auch mit unseren
Unzulänglichkeiten deutlicher aus aus
der Perspektive der Natur deutlicher
konfrontiert werden also wir Menschen
sind für Kälte nicht gemacht wenn wir
mal gucken wie viel Tiere einfach mit
ihrem Fell draußen in der Natur
überleben können bei Minustemperaturen
bei Schnee und Eis wir müssen Kleidung
herstellen damit wir das aus halten ähm
manche Tiere sind an Dunkelheit so
gewöhnt dass sie wahrscheinlich eine
Eule die Nacht sowieso besonders gut
sieht die freut sich über den Winter
möglicherweise weil dann die Phase der
Beute größer ist ja weil sie dann mehr
Beute erjagen kann weiß ich nicht ob ich
jetzt Blödsinn Rede aus einer
zoologischen Sicht aber es wir Menschen
sind von unserer Natur her eher auf
mäßigere äh auf ein mäßige gemäßigteres
Klima
eingestellt sofern ist verständlich
dass wir den Winter jetzt nicht so ganz
begrüßen es gibt Menschen die lieben den
Winter ich gehöre auch dazu ich mag das
gerne aber so wie Vanessa wenn ich dann
mich zu Hause einkuscheln kann wenn es
draußen kalt und grau ist und
ja das dafür kommen wir zum nächsten die
es gibt auch einen positiven Effekt den
der Winter auf uns ausübt das dunkle der
Schatten auf uns ausübt und zwar können
wir sagen indem das menschliche Leben so
eingeschränkt ist in dieser Zeit
ja wurde in unseren Breiten der Winter
auch zu einem Motor für Kultur also man
könnte sagen kulturstiftend denn im
Winter wenn die Vorräte Vorräte ähm
knapp werden wenn es auch ums Überleben
ging in einer Zeit
ähm dann mussten die Menschen einfach
auch zusammenrücken was entsteht soziale
Kompetenz eine also die Gesellschaft
entsteht
weil man weil ein weil klar war dass man
gemeinsam besser überleben kann als als
Individum wenn man sich zusamment tut
und die Vorräte teilt und jeder was
beisteuert das ist ja übrigens auch wenn
ihr das astrologisch betrachtet ich hab
ja habt ja vorhin gesehen
Wintersonnenwende Zeit der steinbox
beginnt 21 Dezember der Steinbock ist ja
bekannt dafür und da passt sich diese
Jahreszeiten Thematik an dass er eben
das Wohl aller über das Wohl des
einzelnen stellt und genau darum geht es
also man könnte sagen die Zeichen die
astrologisch gesehen die mit die uns auf
diese Themen hinführen das sind die
zeichenschütze Steinburg und Wassermann
im Schützen erfahren wir die Wahrheit
über die Dunkelheit also in der
schützephase in die wir jetzt bald gehen
werden wir feststellen dass die Nächte
wirklich dunkel sind aber sie werden
auch Sternen klar unds wird in einem
größeren Maße bewusst dass wir
eingebettet sind in kosmische
Zusammenhänge das ist die große Idee des
Schützen damit merkt ihr der Winter auch
wenn offiziell
meteorologisch nicht der Winter beginnt
aber wir haben ja schon die kalte
Jahreszeit bei den Kälten beginnt ja
schon am 1 November der Schütze führt
unseren Geist in höhere Sphären wir
merken also der Winter schafft auch
einen neuen Bezug zu den geistigen
Fähigkeiten des Menschen es ist eine
sehr spirituelle Zeit in der wir von
aller das wo das Materielle sozusagen in
den Hintergrund tritt so könnte man
sagen und das was das Wesen einer Sache
ist ein Vordergrund tritt Sowi der Samen
der Essenz der ganzen Pflanze ist und
sowie im Samenkorn die ganze Pflanze
enthalt ist in ihrer ursprünglichsten
Botschaft der Steinbock wiederum lehrt
uns dass wir als Menschen
ähm uns zusammentun können und eine
Gemeinschaft bilden können deswegen ist
Gemeinschaft ein so wichtiger Aspekt der
dieser Zeit und ihr merkt schon ich will
auf die Raunächte hinaus warum wir in
der geheimnisakademie z.B sagen dass
Gemeinschaft Community so wichtig ist
das ist auch die Hochzeit in der unsere
Community in der wir
uns gemeinsam austauschen in der wir
eher wie eine Familie werden in der
geheimnisakademie möchte ich fast sagen
ja den der Weg geht nach innen aber auch
nach oben also unser Geist öffnet sich
mehr wir werden durchlässiger für die
spirituellen Komponenten
ja hat was mit der Dunkelheit zu tun ja
und dann gibt es eben
auch was haben wir noch dem Winter und
der Dunkelheit zu ver Danen und der
Kälte Technik das ist ganz einfach damit
der Mensch überlebt musste er sich
Technologie überleben wie komme ich
durch den Winter ja Feuer machen
ähm
Nahrungsmittel Lagern richtig lagern mit
anderen Menschen kooperieren all das war
nötig das sind Kompetenzen die der
Mensch dank der Dunkelheit gewonnen
hat die Nächte werden länger man kann
weniger arbeiten ganz wichtig den
Raunächten heißt es immer wieder du
sollst nicht arbeiten in Raunächten ganz
wichtiger Punkt die Arbeit soll ruhen
wenn wir mal das jetzt ihr habt ich habe
es ja vorhin angedeutet wenn die Nächte
so lang sind und der Tag so kurz sind
können wir gar nicht so viel arbeiten
also der Winter die Dunkelheit liegt
nahe dass du eben nicht so viel
Aktivität an den Tag legen solltest aber
was geschieht an Stelle dessen du bist
zwar nicht so produktiv aber du findest
mehr so soziale Bindung die
Menschen kuscheln sich in ihre
Behausungen zusammen auch dass wir z.B
Behausungen haben in die wir uns
hineinkuscheln können das verdanken wir
dem Winter ja in bereiten in
denen es stets wärmer ist finden wir
nicht so ein einen Kult um die um die
eigenen vier Wände da spielt das Leben
mehr draußen statt als innen ja da dient
da dient die die Wohnung eher als Ort um
sich vor um um kühle zu haben um auch
mal ins kühle zu kommen ansonsten ist
das Leben draußen ja also Geschichten
erzählen man trifft sich in den häus man
sitzt sich gemeinsam ums Feuer wir
können davon ausgehen dass die
Entwicklung von die der das Erzählens
des Geschichtenerzählens überhaupt die
Fantasie und das ganze in Kreativität
umzuwandeln dass dies in dieser dunklen
Jahreszeit überhaupt er mal geschieht
Kreativität Schöpferkraft des Menschen
der Geist der sich ausdrücken will all
das hat seine Wurzeln sehr
wahrscheinlich in den dunklen Zeiten
vielleicht sogar die Entwicklung der
Sprache ja
ähm also da gibt es verschiedene
Theorien dazu warum die Dunkelheit so
wichtig ist was ich schon erwähnt habe
strategisches Denken und Planen also die
ganzen kognitiven Fähigkeiten des
Menschen die entwickeln sich und jetzt
verstehen wir vielleicht auch warum auch
der Wassermann zu diesen Zeichen gehört
der gilt ja als so innovativ der gilt
als einer der sich Dinge ausdenkt der
Erfinder unter den Tierkreiszeichen klar
die
Notwendigkeit sich des Überlebens hat
die Menschen in diesen Zeiten zu
Höchstleistungen zu geistigen
Höchstleistungen gebracht sowohl was das
soziale angeht als auch einfach die
geistige Komponente finde ich eine sehr
sehr spannende betrachtungs des Winters
auch wenn wir sagen im Winter ist mir
kalt und ich hätte gerne lieber
Sonnenschein das ist ja unser gutes
Recht ja worauf will ich hinaus ich will
hinaus dass wir nicht vergessen sollten
bei
aller Abwertung von Dunkelheit die in
dieser Zeit auch geschieht nicht zu
nicht vergessen dass es die Dunkelheit
ist und die der Schatten damit der im
Grunde genommen diese Zeit kennzeich
und
der Fähigkeiten und Qualitäten in uns
als Menschen freilegen kann die das
Sonnenlicht nicht kann und jetzt komme
ich schon zu dem was ich sagen würde wo
wir den Vergleich ziehen
müssen wenn
nun dieser natürliche Zyklus für die
Natur gut ist und am Ende auch für die
Entwicklung der Menschheit gut
war dann können wir das ganze auch als
Symbol sehen wir sehen das ganze Jahr
mal als ein Rad ja so wie dieses hier
schon vorbereitet Tarotkarte das Rad
eigentlich das Glücksrad ja wir sehen
hier sozusagen ein einen Zyklus einen
Kreislauf der Natur zwischen hell und
dunkel können wir mal ganz grob sagen
der Winter wäre dann die dunkle Hälfte
des Jahres der Sommer die helle Hälfte
die Raunächte sind sozusagen der
dunkelste Punkt des Jahres um das noch
mal ganz klar zu sagen das erinnert
natürlich auch an den natürlichen
Rhythmus des Menschen man nennt das den
zirkadianen Rhythmus das ist der
Rhythmus aus Wachphase Wachbewusstsein
und schlaffhase des Menschen auch unser
Leben unser tägliches Leben ist nach
einem solchen Rhythmus aufgeteilt und
das ist wichtig wir haben wir sind als
Menschen produktiv am Tag da arbeiten
wir und in der Nacht wenn es dunkel wird
dann fällt so langsam aber sicher be den
meisten von uns die Lust nach Arbeit ab
und wir wollen uns eher Entspannen und
Erholen wir machen im Grunde genommen
als Mensch genau das gleiche was das jah
was die Natur das Jahr übert die Natur
ruht im Winter sie fällt in ihren
Winterschlaf so wie viele Tiere ja auch
die dann sozusagen Winterschlaf halten
Insekten erstarren und erwachen dann auf
einmal wieder im Frühling zum leben wir
kennen das von Bären die sich in ihre
Höhlen zurückziehen und und und also die
Natur kennt den Winterschlaf wir kennen
jeden Tag unseren Schlaf und den
brauchen wir nicht zu schlafen
schlafenzug ist eine Foltermethode das
wisst Ihr also das heißt auch wenn ihr
vielleicht einen ungewöhnlicheren
Schlafrhythmus hat nicht jeder geht bei
Sonnenuntergang ins Bett und steht bei
Sonnenaufgang auf
ma ich auch nicht aber so im groben und
ganzen würde ich mal sagen die der
Großteil der Menschheit entscheidet sich
dafür zu schlafen wenn es dunkel ist und
wach zu sein wenn es hell ist mit
Ausnahmen ne das ist ja das Schöne am
Mensch sein wir haben immer auch die
Möglichkeit uns ein bisschen entgegen
den zökeln zu bewegen allerdings auch
mit Konsequenzen und folgen das weiß man
die Biologie des Menschen
und ich rede hier von melantonin die ähm
die
melantoninproduktion die mit der
Dunkelheit beginnt die wird von Licht
unterbrochen melantonin ist ein Hormon
das dazu führt dass wir schlafen können
das macht uns schläfrig und wenn wir das
konsequent
gewissermaßen unterminieren indem wir
die Dunkelheit nicht zulassen also wenn
wir immer das Licht anmachen das weiß
man ja heute auch auch Handy schauen
ähm
Handy schauen
in der Nacht noch im Bett oder sowas was
vielleicht einige machen dass das Licht
des Handys stört schon die
melantoninproduktion und damit unsere
unsere schlaffähigkeit unser und und
stört unseren Schlafzyklus und das
wiederum hat natürlich Konsequenzen auf
unsere Gesundheit also der Zyklus von
Wachen und Schlafen ist für uns ebenso
Lebens wichtig wie für die Natur der
Zyklus von heller und dunkler Jahreszeit
von warmer und kalter Jahreszeit
also man könnte sagen aus der
Perspektive ist die schlaffphase
ähm so etwas wie eine Pause für den
Geist und die Seele und wir tauchen in
den Schatten der Nacht ein um zu
schlafen um uns zu erholen vom Licht
ganz wichtig die die Nachtphase ist die
Erholung vom Licht und
ähm ja da erholen wir uns geistig da ähm
haben wir machen wir Pause auch unsere
Augen können sich mal erholen wenn wir
sie schließen die Natur hat das schon so
eingerichtet und wenn wir jetzt das
vergleichen dann würde ich immer sagen
wenn der Winter und damit die Raunächte
die
schlaffhase des Jahres sind in der die
Dinge sich erholen und zur Ruhe kommen
sollen ja
dann ist diese Phase genauso wichtig und
damit sind die Schatten genauso wichtig
wie für uns die Dunk wichtig ist und
noch etwas passiert wenn wir schlafen
sind wir ja auf der einen Seite ist
unser tagbewusstsein irgendwo lahm
gelegt aber ein anderes Bewusstsein
erwacht unser Traumbewusstsein unsere
Träume die remphase der remschlaf dem
wir die Traumbilder haben und die alle
von euch die sich mit Träumen
beschäftigen wir haben ja auch vor
kurzem hier in der geheimnisakademie
angefangen damit trauminkkubation und so
weiter müssen sicherlich auch noch
weiterführen weil es ein super
spannendes Thema ist der Traum ist etwas
was nur im Schlaf passiert klar man kann
auch tagsüber schlafen kann Tagträumen
ich meine jetzt wirklich den Traum der
in der Nacht
geschieht der gehört zur Nacht dazu
merkt euch das bitte weil das ist mir
ganz wichtig wenn wir später die
Raunächte in dieser Hinsicht bewirten
ich hoffe ihr ahnt schon worauf ich
hinaus
will
jetzt kommen wir zu dem was wir mit den
Raunächten immer wieder verbinden Ich
gucke mal ob ich hier noch mal ein
anderes Bild habe da haben wir hier ein
Bild dass ich sehr mag dass ich immer
wieder gerne mit den Raunächten verbinde
in der
Dunkelheit
se wir hier diese Frau die die Laterne
vor sich herträgt und durch die
Dunkelheit geht in der Dunkelheit
entdecken wir etwas anderes und
ähm wir natürlich haben wir ein Licht
aber das ist so ein bisschen wie
ähm in dem in dem
Trailer zu den Raunächten da heißt es ja
dann du entdeckst in den Raunächten dein
Herzenswunsch das ist ja etwas was wir
in uns unserem Online Abenteuer
das schwingt immer mit wir wollen in
dieser Zeit finden wir unseren
Herzenswunsch und der ist für mich so
etwas wie das
Samenkorn das in die Erde gefallen ist
und das nun angereichert wird mit den
Erfahrungen der Tiefe und ja wie so eine
iremitin sieht sie aus das stimmt und
dieses durch die Nacht gehen mit dem
kleinen Licht sich sozusagen der
Dunkelheit auf eine gewisse Art und
Weise auch zu stellen aber sie jetzt
nicht
m ihr jetzt nicht das Recht abzusprechen
das ist finde ich ein ganz ganz
wichtiger Punkt es geht nicht darum in
den rauenächten das möchte gleich mal
vorwegnehmen die Dunkelheit zu
vertreiben es geht auch nicht darum die
Schatten
aufzulösen es geht nicht
darum die Dunkelheit jetzt zum die
Dunkelheit zu erhellen wir dürfen unser
Licht durchnehmen um in der Dunkelheit
weil wir als Menschen Licht brauchen um
uns vorwärts zu bewegen um uns vorwärts
zu bewegen aber die Dunkelheit hat ihre
Bewandnis ich hoffe das ist deutlich
geworden die Natur braucht diese Phase
wir brauchen als Menschen diese
Phase Schatten ist nichts per se
negatives der Schatten ist nur eine
Ausdrucksform des Winters und der
dunklen Hälfte des Tages ganz
einfach so in den Raunächten
mythologisch gesprochen tauchen jetzt
auf einmal so Schattenwesen auf und die
tauchen nur in diesen Raunächten auf da
können wir die sogenannten rauhen die
Name Raunächte kommt sehr wahrscheinlich
von diesen Wesen ja die raauen rau oder
Rauch mit H geschrieben früher mit H
heute muss man es nicht mehr mit Haar
schreiben aber es ist irgendwie komisch
deswegen schreibe ich die Raunächte mal
so mal
so Rauch ist nicht nur der Rauch
deswegen wird ja auch in den Raunächten
viel geräuchert das hat sicherlich auch
eine Bewandnis aber in den Raunächten
wird auch kommen auch die rauhen und das
rauhe das S natürlich die bepelsten die
mit dem Fell das sind diese typischen
Wesen der Raunächte und diese typischen
Wesen der Raunächte die kommen eben
erinnert euch an das Bild mit den immer
länger werdenden Schatten die Reisen in
diesen Schatten die Leben in diesen
Schatten und die können natürlich gerade
in der Zeit wo die Schatten sehr lang
ist und unsere
unsere unsere Ordnung erreichen die
Häuser erreichen ja den wir leben dann
kommen sie
dann erreichen Sie auch unsere
unsere geschützten Heime sie
geistern durch die Straßen unserer
Dörfer und das wird ja in vielen
Gegenden gerade in Süddeutschland und in
den alten Regionen immer wieder
zelebriert das sind dann die Perchten
und der Krampus beispielsweise das sind
diese Wesen guck mal ob ich da Bilder
habe
dazu da sehen wir es noch mal die
Raunächte sind sozusagen zwölf Nächte
zwischen den Jahren
das habe ich schon erwähnt zwischen dem
ähm zwischen dem
ähm
was steht denn da für komische Zahlen
ach so das ist noch was anderes
beachteet die Grafik nicht weiter aber
im Dezember zwischen Dezember und Januar
finden wir dann diese 12 Tage dieses Rad
das dort aufgespannt ist das ist ein
Bild das mit unserem unserem Online
Abenteuer auch zu tun hat aber schauen
wir mal weiter ja da haben wir so ein
Bild von den raauen das ist aus dem
Krampuslauf der München
auch heuer wieder statt findet ich werde
sogar vielleicht ganz interessant für
diejenigen in euch die in München sind
ich werde sogar eine raunachtsführung in
München machen für die stadtspürrer ich
bin ja nur noch selten als Gästeführer
unterwegs aber das hat sich so ergeben
ich weiß leider gar nicht wann das ist
aber vielleicht ist da ja jemand von
euch da und möchte gerne mit teilnehmen
das ist ich schau mal schnell ich glaube
es ist der 12 Dezember indem ich
ähm nee der 12 dezember ist es
nicht es ist der 17 dezember im 17
Dezember am Sonntag bin ich in München
vor dem Krampuslauf unterwegs bei einer
raunachtsführung und erzähl natürlich
Geschichten der Raunacht wer also gerade
in München ist und Lust hat der schaut
doch bitte mal auf der Seite der
stadtspürer vorbei und bucht sich ein
Ticket würde mich freuen euch zu sehen
wenn ihr da gerade da seid ja und jeden
Fall dort gibt&#39;s dann den krampuslau und
da seht ihr dann solche Gestalten und
das meine ich eben mit den rauen das
sind diese Schattenwesen und die haben
so Hörner die haben ziegenfälle an und
da hört ihr es schon das klingt doch
ganz nach dem Steinbock dem Ziegenbock
das klingt nach dem Gott Thor es gibt ja
auch in der skandinavischen Tradition
einen Weihnachtsschmuck den sogenannten
Julbock auch das geht dann auf einem
Mythos auf eine Sage zurück von
einem ja einem Ziegenbock der in dieser
Zeit ähm eine besondere Rolle spielt in
den Bräuchen und der geht dann sehr
wahrscheinlich wiederum auf die
ziegenbürge von Tor zurück also diese
Ziege der Bock der spielt eine ganz ganz
wichtige Rolle auch in den Bräuchen und
deswegen sieht der Krampus letztendlich
so aus ja und
m am Ende des Tages kennen wir sowas
auch aus anderen Gegenden in der Antike
wäre das der Gott Pan gewesen und der
Gott Pan ist der Gott der Natur wofür
stehen also also diese Wesen sie stehen
eben nicht für den Schrecken der
Dunkelheit und der Nacht sondern sie
stehen für die Kräfte der Natur die in
dieser Zeit besonders aktiv sind warum
sind sie besonders aktiv weil es um das
Überleben der Natur geht also hier
tauchen sie auf sie machen sich
bemerkbar sie wollen den Menschen sagen
die Natur lebt noch und wir sind hoch
aktiv natürlich ist es eine gefährliche
Zeit der Winter ist fürs Überleben des
Menschen nicht gerade zu tr
aber auf der anderen Seite ist die
Gegenwart dieser Naturkräfte
durchaus wichtig es zeigt den Menschen
die Kräfte der Natur sind am Wirken und
du sollst sie wirken lassen es ist ihre
Aufgabe jetzt den Samen der im Schoß der
Erde liegt mit genügend Kraft zu
versorgen damit er im im Frühling sich
zu neuem Leben erheben kann und drum
bleiben die Menschen zu Hause sie
sollten nicht mit der Natur
sich nicht mit der Natur sie sollten die
Natur nicht stören bei diesem wichtigen
Werk und wenn sie sich darauf einlassen
sollten Sie mit ihr
zusammenarbeiten es gibt dort viele
Traditionen hier seht ihr noch mal
wunderschöne Masken man nennt das eine
Larve diese Maske mit diesen großen
Hörnern das sind natürlich
steinbockhörner die ihr da seht also die
sehen natürlich furchterregend aus aber
das ist natürlich auf der einen Seite
auch ein bisschen unserer
Christianisierung zu verdanken ja dass
die Kräfte der Natur dämonisiert wurden
das spricht ja schon bende dass wir das
einen Dämon nennen das griechische Wort
Daimon von dem das sich ableitet heißt
am Ende des Tages nicht anders als
Naturkraft es war die es war es ist die
christliche Mythologie die das überformt
und überfremdet hat und aus den
eigentlich ganz wichtigen und
natürlichen
Kräften etwas Böses etwas dämonisches
gemacht hat und damit auch aus den
Schatten übrig Reg kommen wir noch
drauf hier sehen wir etwas farbenfrohere
Masken beim Perchten Lauf im kirchseon
den ich euch auch sehr ans Herz legen
kann auch ungewöhnlich fröhliche Masken
sehr fantasievoll und was wir hier sehen
ist so eine Art Teufelsmaske die
allerdings
eine zweite Seite hat und ich hoffe ich
sehe es mir man kann es hier sehen wir
sehen hier die teufelsseite ist hat eine
lichte Sonnenseite also Licht und Dunkel
werden hier dargestellt bei den Perchten
von kiregs und den perschten von soi und
da merken wir dieses Thema diese dieses
Thema von Licht und Dunkelheit spielt
eine große Rolle das werden wir auch in
den losnächten übrigens da werden wir ja
einige Specials hier live auch in der
geheimnisakademie machen für alle
verfügbar wird das immer wieder das
Thema sein Licht und Dunkelheit und wie
Dunkelheit auch ihre Berechtigung hat
und wie wir lernen mit Dunkelheit
umzugehen und damit mit den
Schatten ja Raunächte sind rauchnächte
es wird auch geräuchert das habe ich
schon gesagt und es sind aber
auch Moment es sind aber auch
raunnächte darum gibt&#39;s hier eine Rune
zu sehen die in Eiskristallen liegt ich
erinnere mich noch genau wo ich das Bild
me aufgenommen mein allererstes
eibenholzrunenset gewesen dass ich
damals noch nicht selbst angefertigt
hatte da war ich oft im Harz unterwegs
und das war beim Aufstieg auf den
Wurmberg über die geheimnisvolle
Hexentreppe da war es gerade kalt und
winterlich glaub ich war im November im
Harz und da habe ich dann die Rune alges
fotografiert in
diesem in diesen in diesen in diesem
Schnee genau die Wolfs aus Leute aus dem
Bayerischen Wald körenich auch dazu klar
haben wir uns gefürchtet natürlich
fürchten wir uns aber bedenke immer dass
die Furcht vor dem Schatten die Furcht
vor den Kräften der Natur nichts ist was
uns Menschen natürlicherweise zu eigen
ist sondern das auch durch die
kulturelle über Überformung gerade durch
das Christentum
m geschehen ist ich kann euch da immer
nur Fehlen
dieses Buch euch dieses Buch zu lesen
m nicht weit Philosophie von Thomas
hfkens falsche Buch habe ich jetzt
rausgegriffen sondern der verteufelte
Waldgott indem er das ziemlich deutlich
sagt wie die Wesen der Natur durch den
durch das Christentum verteufelt worden
das dürfen wir nicht vergessen das
steckt uns auch noch in den Knochen und
selbverständlich sind diese Wesen der
Natur auch mächtige Wesen und und jetzt
nichts was wir kontrollieren dürfen aber
genau darin liegt ihre große Kraft dass
sie im Winter zeigen du kontrollierst
uns nicht natürlich fürchten wir uns
davor dass ein anderer Kontrolle über
uns hat und das müssen wir lernen
zuzulassen an so einer
Stelle so der Zyklus und eine Figur
möchte ich noch erwähnen nämlich die
Frau Holle die spielt ja in unserem
Online Abenteuer eine ganz ganz zentrale
Rolle es geht hier um die beiden
Facetten einmal die Frau perchter und
einmal die Frau Holle ich bin schon sehr
kritisiert worden dafür dass wir hier so
eine Unterscheidung treffen zwischen
perchter und Holle wo sie doch
letztendlich eins ist natürlich ist es
so und ich gehe hier eher landschaftlich
vor ich sage die perchter ist die
Süddeutsche Variante die alenländische
Variante der Holle und die Frau Holle so
wie sie bei den Brüdern Grimm auch auch
auftaucht kann ja beides haben sie kann
diese alte diese alte weise sein und sie
kann aber auch die Frühlingsgöttin sein
und Schlange ist ihr Symbol die Katze
ist auch ihr Symbol das sind natürlich
Dinge die wir dann in dieser Zeit
genauer in den raunchten besprechen da
gehen wir sicherlich noch mal im
Einzelnen drauf ein und auch das
Spinnrad ist natürlich wichtig von dem
werden wir schon bald hören denn
Katharina mit dem Rad wir natürich auch
mit dem Spinnrad in Verbindung gebracht
und das Rad muss ja stillstehen da
kommen wir eben zu dem Verbot der Arbeit
ich habe hier ein Buch mitgebracht von
der Secret früh Raunächte Märchen
Brauchtum Aberglaube heißt es hier
ähm und äh da zitiere ich jetzt einfach
mal draus da sind hier so ein paar wie
so Sprichwörter sind da aufgezählt
jegliche Arbeit ist verboten in den
Raunächten sonst fällt der Wolf in die
Herde und das Vieh gedeigt nicht
so was haben wir hier
noch ja also ganz ganz wichtiger Punkt
nichts
Arbeiten alles akergerät muss unter Dach
sein kein backgerät oder Holz darf vor
dem Ofen liegen bleiben also man muss
seine
Geräte aufgeräumt
haben genau
also wichtige Botschaft in Raunächten S
nicht arbeiten so ich erwähne das ganz
explizit die raunichte sind die Phase wo
du dich erholen sollst ja wo du in den
wo du mit der Natur in den Schlaf gehst
da wir aber Menschen sind bedeutet
Schlaf für uns nicht dass wir bewusstlos
werden sondern weil wir Menschen sind ja
sind für uns die
Raunächte das was für uns im Schlaf der
Traum ist also man könnte
sagen der Winter ist der Schlaf des
Jahres und die Raunächte sind der Traum
des Jahres in den Raunächten träumt das
Jahr von seiner Zukunft und deswegen
waren die Träume so wichtig in dieser
Zeit deswegen war es so wichtig alles
aufzuschreiben die Orakel waren wichtig
die raunnächte waren raunnächte die
Runen die wir ziehen Runen lassen wir
Raunen in dieser Zeit aber es war keine
Zeit der Arbeit du hast dich dort nicht
hingesetzt und dich jetzt ähm mit deinen
Schatten beschäftigt im Sinne einer
großangelegten Arbeitsaktion ne sowas
wie Schattenarbeit beispielsweise das
ist nicht das was in den Raunächten
gemacht wird in den Raunächten dürfen
die Schatten genau das sein was sie sind
und damit sind wir schon bei einem ganz
wichtigen Thema nämlich wie wichtig es
ist Schatten
zuzulassen das Thema Schattenarbeit ist
ja in dieser Hinsicht auch wiederum in
aller Munde aber was ist Schattenarbeit
Schattenarbeit hat mit dem was in den
Raunächten unter Schatten verstanden
wird nichts zu tun im Gegenteil es ist
ein völlig anderes Konzept vielleicht
sogar ein gegenteiliges
Konzept wenn wir mal gucken was Schatten
in den Mythen der Völker bedeutet
überlegt mal der Schatten das Reich der
Schatten was ist das das ist das Reich
unserer Ahnen unserer Vorfahren ja in
vielen Mythen ich beziehe mich jetzt mal
hier auf das Wörterbuch der Symbolik von
Manfred Lurker was ich euch wirklich
empfehlen kann wenn ihr mal so kurz und
bündig was Nachschlagen wollt da
schreibt er hier der Schatten gilt bei
Naturvölkern als das zweite ich oder die
eigentliche Seele des Menschen eine ganz
andere Vorstellung der Schatten ist so
etwas wie die Lebenskraft eines Menschen
wer den Schatten verliert hat seine
Seele verloren beispielsweise in
altägyptischen Gräbern findet sich
Darstellung wie der schwarze schat des
Verstorbenen Begleitung des seelenvogels
das Grab verlässt nach der Vorstellung
der Sumerer wie auch der alten Griechen
bei Homer zu finden führen die Toten in
der Unterwelt ein schattenhaftes Dasein
im Pinters Ausspruch eines Schattens
Traum sind die Menschen kommt die ganze
Vergänglichkeit ja Nichtigkeit zum
Ausdruck und so
weiter also der Schatten
genau dann gibt&#39;s ein straffes
runachtsprogramm wo du dich jeden Tag
mit einem anderen Anteil inneren Anteil
auseinandersetzen muss und jetzt kommen
wir zu dem Thema wie kommt es dann dass
wir Raunächte mit Schattenarbeit
möglicherweise verbinden das kommt daher
dass der Begriff Schatten wie in den
raunichten verwendet wird und ich hoffe
es ist klar geworden wie wichtig der
Schatten ist mit dem jungjanischen
Begriff des Schattens in Verbindung
gebracht wird z jung tiefenpsychologisch
hat den Schatten und ich lese jetzt hier
wieder aus diesem Buch einfach vor unter
Schatten versteht Z jung im Gegensatz
zum Licht nicht das Bewusstsein die
Dunkelheit des persönlichen unbewussten
die andere nicht bewusst gelebte Seite
der Persönlichkeit es enthält die gegen
die gleichgeschlechtlichen dunklen
Seiten und repräsentiert die am
wenigsten entwickelte inferiore Funktion
also untergeordnete Funktion der viel
bewusstseinsfunktionen denken Fühlen
empfinden und Intuition im kollektiven
Unbewussten zeigt sich der Schatten als
archetypisches Böses
jung dehnt seine Überlegungen über den
Schatten auch auf Gott und Christus aus
im Rückgriff auf gnostische und
alchemistische Lehren der Schatten
Gottes erscheint personifiziert als sein
feindlicher Bruder Luzifer oder
verdoppelt als leviatan und Behemot der
Teufel ist der feindliche Bruder Christi
und so weiter also ihr merkt zegel jung
verwendet die Begriff Schatten in der
ganz anderen Art und Weise nämlich das
wo alles verdrängte ist und da wo das
ver drängte
und das war ja ein Sinn der
Tiefenpsychologie das Verdrängte wieder
ans Licht zu holen es ins Licht des
Bewusstseins wieder zuut tauchen aber
der Schatten ist ganz stark konnotiert
mit dem dunklen ja sogar mit dem Bösen
und wenn wir das mal einfach nur
nebeneinander stehen lassen die alten
mythologischen Vorstellungen von
Schatten als die Verstorbenen die Ahnen
und dann denken wir an die irische
Vorstellung das beispielsweise un Ahnen
auch in den Feen und Elfen auftauchen
das sind auch deimones wenn du so
willst und jetzt der Schatten in dem
Verdrängtes weggeschlossen ist und wir
jetzt sozusagen mit Hilfe von
Schattenarbeit das Verdrängte wieder
herausholen müssen das ist echt richtige
Arbeit ja und das ist genau das
Gegenteil von dem was in den Raunächten
stattfinden sollte in den Raunächten
geht es darum sich rückzuverbinden mit
der Dunkelheit
so wie
wir nachts im Traum und zurück
zurückverbinden mit unserem von mir aus
unbewussten genau das geschieht dort wir
träumen im wenn die Raunächte wenn der
Winter der Schlaf des Jahres ist und die
raun Nächte der Traum des Winters ist
dann träumen wir auch unser nächstes
Jahr und jetzt kommen wir zu einem ganz
ganz wichtigen Aspekt der Schatten und
die Dunkelheit und wir bleiben es mal
beim mythischen ich habe euch hier
wieder ich hab viele Bücher
gewälst ein Buch das mich schon ganz
ganz lange begleitet ich liebe es
wirklich schöpfungs und
entstehungsmythen von Lis Jakobi ganz
lang das Buch mindestens seit
1984 wenn man dem Exlibris trauen darf
da werden so die Schöpfungsgeschichten
der Menschheit beschrieben es standt ein
bisschen aus dem anthroposophischen
Kontext aber das spielt ja keine Rolle
und jetzt hört einfach mal mal die
Schöpfungsgeschichten an z.B aus der
Rigveda der Ursprung der
Dinge damals war nicht das nicht sein
noch das sein kein Luftraum war kein
Himmel drüber her wer hielt in Hut die
Welt wer schloss sie ein wo war der
Tiefe Abgrund wo das Meer nicht tot war
damals noch Unsterblichkeit nicht war
die Nacht der Tag nicht offenbar es
hauchte windlos in Ursprünglichkeit das
eine außerdem kein anders war
jetzt kommt&#39;s von dunkel war die ganze
Welt bedeckt ein Ozean ohne Licht in
Nacht verloren da wart was in der Schale
war versteckt das eine durch der
glutpeinkraft geboren aus diesem ging
hervor zuerst entstanden als der
erkenntnisamen kein die Liebe das
daseinswürzelung im nicht sein fanden
die Weisen forschend in des Herzens
Triebe und so weiter und so fort also
also noch mal zusammengefasst von dunkel
war die ganze Welt bedeckt ein Ozean
ohne Licht in Nacht verloren vor der
Schöpfung ist die Dunkelheit die kommt
immer zuerst jetzt erinnert ihr euch
vielleicht daran dass wir immer gesagt
haben soen ist der das neuejahr der
Kelten weil mit die Kälten genauso
gedacht haben das neue beginnt immer mit
dem dunklen und das dunkle muss sein
Recht haben das neue Jahr wird geboren
in der Dunkelheit
und das zieht sich eigentlich wenn man
so will durch alle Kulturen durch ich
nehme jetzt mal noch eine andere
kosmonie
z.B
aus nehmen wir doch
mal was nehmen wir noch mal für
eine die Schöpfung der
Welt nach ja aus der Bibel wie sieht&#39;s
denn da aus im Anfang schuf Gott den
Himmel und die Erde die Erde war aber
eine Wüste nei und öde und Finsternis
lag über der weiten Flut dem Urmeer und
der Geist Gottes schwebte brütend über
der
Wasserfläche ge Gottes schwebte brütend
ru heißt es auf Hebräisch wird of als
Taube dagestellt also
ähm
ja ähm ich denke mal das ist ein ganz
ganz wichtiger Punkt ja an dieser Stelle
auch hier wiederum die Finsternis tohabo
ganz genau dancefan das die Finsternis
ist auch am Anfang auch hier ist die
Finsternis vor allem da und was haben
wir noch in Griechenland in Rom was
haben wir
da da heißt es dies die Theogonie des
hesiot
schreibt die verkündet mir Musen
Bewohner der himmlischen Häuser alles
von Anbeginn und was als erstes
entstanden wahrlich zuerst entstand das
Chaos und später die Erde breit
gebrüstet ein Sitz von ewiger Dauer für
alle Götter die das Olymps beschneide
Gipfel bewohnen und der Tartarus dunkel
im Abgrund der wegsamen Erde Eros
zugleich er ist der schönste der ewigen
Götter lösend bezwingt er den Sinn bei
allen Göttern und Menschen tief in der
Brust und bändigt den wohlerwogenen
Ratschluss jetzt kommt&#39;s aus dem Chaos
entstanden die Nacht und des erbos
dunkel aber der Nacht entstammten der
leuchtende Tag und der
äter schwanger gebar sie die beiden von
iribos Liebe
befruchtet also auch hier aus dem Chaos
entsteht die Dunkelheit als erstes die
Nacht ist als erstes da so was heißt das
jetzt für uns um das mal
zusammenzufassen es heißt für uns dass
die Raunächte die Zeit sind sind in der
das neue
entsteht es geht chaotisch zu ohne
Zweifel na diese Wesen diese wilden
Wesen sie sind wild sie sind rau ja sie
sind die Natur sie sind etwas das über
uns hinausgeht dass wir nicht
kontrollieren können unsere Träume sind
vielleicht wild sie erzählen uns aber in
in den Träumen von dem was im kommenden
Jahr sein wird wir träumen das neue Jahr
in dieser Zeit und drum sollten wir die
Schatten an dieser Stelle nicht zwingen
ins Licht zu gucken wir sollten nicht
das was in den Schatten verborgen ist
oder was wir meinen in den Schatten
verborgen zu haben alss Licht zerren das
ist genau das was wir nicht tun sollten
das wäre in etwa so wie wenn wir
anfangen zu träumen alle 5 Minuten
aufzuwachen um das was wir geträumt
haben aufzuschreiben ja in etwa so wir
würden uns diese Phase
berauben drum meine Empfehlung ist ist
die Schatten der Raunächte die Schatten
sein zu lassen sich mit ihnen
auseinanderzusetzen dort wo wir Ängste
und für und und wo Angst und Furcht uns
befällt dabei anzuerkennen dass es
unsere Angst und unsere Furcht ist die
wir damit verbinden und nicht das was
letztendlich diese Wesen uns angedeihen
lassen wollen uns dran zu erinnern dass
es die Verteufelung durch die
christliche Kirche durch die katholische
Kirche gewesen ist die dazu geführt hat
dass wir heute
Angst vor Krampus und Co haben der
Krampus ist nur deshalb so ein
schrecklicher Geselle weil er neben der
Lichtgestalt des Nikolaus zu finden ist
was aber viele nicht wissen ist dass der
Nikolaus und darüber werden wir uns am
Nikolaus sicherlich drüber unterhalten
selbst ursprünglich ja vielleicht Gott
Odin gewesen ist ja also das heißt dass
dort ganz andere Bezüge dazu vorhanden
sind wir dürfen es nicht vergessen
dieses Schema Gut und Böse mit dem wir
alles dunkle als böse zu
disqualifizieren und nur das Licht als
das Gute sehen ja ist ja in esoterischen
Kreisen auch immer wieder da ne alles
muss Licht sein alles muss Christus
Energie sein alles muss irgendwie zum
Licht streben das dunkle müssen wir
hinter uns lassen wenn du ins Licht
guckst wirfst du hinter dir einen
Schatten das ist
so kann man auch anders sehen
zugegebenermaßen ich möchte da auch
niemandem zu neahtreten an dieser Stelle
aber das ist meine Meinung
dazu also fassen wir zusammen in den
Raunächten träumen wir das kommende Jahr
das Chaos der Raunächte ist die Wildheit
die es nötig ist vor jeder Schöpfung und
das lehren uns alle Mythen der Welt wir
brauchen diese Zeit wir gehen eher in
das erzählerische hinin wir fangen an
uns erzählerisch mit den Themen a
auseinanderzusetzen Mythen und Märchen
spielen eine Rolle das ganze darf eine
Zeit sein in der Verzauberung wichtig
ist und nicht die krasse
Auseinandersetzung mit dem was wir
vielleicht für unsere Fehler halten und
unsere Unfähigkeiten halten genau darum
darf darf darum dann im Sommer gehen bei
Licht des Bewusstseins betrachtet ist
das
alles verständlich macht Schattenarbeit
im Licht des Bewusstseins aber macht sie
nicht wenn ihr damit impliziert dass die
Schatten etwas sind dem ihr etwas
entreißen müsst und es ans Licht zwingen
solltet ich musste immer dr denken ist
ist ganz ich weiß es passt nur passt nur
bedingt rein aber das ist etwas was mir
heute aufgefallen ist es gibt einen Film
der ist schon sehr alt
vielleicht kennt ihr ihn Schloss des
Schreckens heißt im deutschen the
innocence heißt da im englischen mit
debor care einer meiner wirklich absolut
topfilme aus meiner Kindheit die ich
unglaublich gern gesehen habe weiß wer
von euch kennt und da geht&#39;s eine
Geistergeschichte und ist unheimlich
gruselig und toll gespielt von debor K
und es gibt dort eine Szene wo die
Kinder die offensichtlich von Geistern
der Vergangenheit besetzt sind
und sie ist eine
sehr gläubige fromme Gouvernante und es
entwickelt sich am Schluss zu einer
Szene wo sie die Geister die immer
wieder auch auftauchen in diesem
einsamen Land Sitz in dem sie
lebt ind dem Sie da und und diese Kinder
und richten muss kommen immer sowies so
böse gestalten heraus und sie zwingt den
Jungen der offensichtlich beselt ist
oder besetzt ist durch einen bösen Geist
zwingt ihm sozusagen
diesen Geist anzuschauen und des Namen
auszusprechen es zu benennen und das ist
so ein bisschen dieses na was im
Schatten verborgen ist ans Licht zu
reißen ist zu benennen sag&#39;s mir und das
Ergebnis ist dass natürlich der Bann auf
der einen Seite gebrochen ist aber das
Kind stirbt das Kind ist dann tot und
das ist für mich etwas was ich immer
wieder damit in Verbindung bringe ja
wenn ich das was in den Schatten ist als
etwas bezeichnet das erlöst werden muss
ja und ich nur dann gewissermaßen
vollständig und ganz bin dann stirbt was
anderes in mir und zwar stirbt in mir
die Macht des Unbewussten als ein Hort
unendlicher Kreativität und
Schöpferkraft
ähm ich bin da einfach kein jungjana und
ich bin auch kein freudjana an dieser
Stelle das Konzept von Unterbewusstsein
und unbewussten dann mache ich mit
Sicherheit noch mal eine Sendung dazu
dass wir sicherlich was fürs meandern
wobei ich jetzt auch schon ganz schön
meandert bin weil da da da bin ich
einfach da bin ich in mir drin überzeugt
davon dass das anders gelagert ist aber
das natürlich nur meine Überzeugung so
eine Meinung die ich habe dazu
vielleicht später
m ja also die Dämonisierung des
Schattens ist etwas was wir wo ich hoffe
dass wir in der geheimnisakademie in
diesem Jahr
Gegenpunkt setzen können natürlich
dürfen wir uns in den Raunächten mit uns
beschäftigen aber es geht darum das jah
zu träumen und deswegen ist unser
Onlinekurs unser Online Abenteuer
ein Märchen es ist eine Geschichte in
der ihr auch tiefe Erlebniss und
Erkenntnisse findet aber ihr erzwingt es
nicht ihr geht mit dem Rhythmus mit dem
Märchen der Frau Holle das ist das
Grundthema es gibt dann noch Peri die
mitternachtskatze und ja es geht nicht
darum irgendwie etwas ans Licht zu
zerren sondern dort wo es zu Hause ist
zu erleben im Dunkeln und dann
aufzutauchen wieder bereichert und
genährt
ähm um dann sein Jahr neu zu erleben das
ist meiner Meinung nach das wozu die
raunchte in der heutigen Zeit gut
sind ja ihr
Lieben das soll es für heute mal gewesen
sein
Shadow work ist so much fun ich bin mir
nicht
sicher ja ich hoffe es kommt rüber was
ich sagen will und ich möchte auch auf
gar keinen Fall irgendwie es ist
eigentlich ist es auch nur meine Meinung
aber mir war das einfach mal wichtig zu
sagen weil wir doch jetzt schon so viele
viele Jahre Erfahrung mit den raunechten
haben und wir nicht zu der Fraktion
gehören die sagen nur das Gute und
positiv denken und so weiter gar nicht
wir konfrontieren uns auch mit dem
Schrecken der raunecht aber wir ähm
wollen ihm nicht den Schrecken nehmen
sondern wir akzeptieren wie wichtig es
ist dass wir auch dort
äh in dass das was mit uns macht dass es
ein erleben
ist also wir sind nicht wir reden das
nicht schön aber wir wollen auch nicht
in die Raunächte etwas hineinlegen was
gar nicht zu ihnen gehört und auch von
der Überlieferung nicht zu ihnen gehört
und nicht da hinein gehört also da
sträubt sich bei mir innerlich alles ich
hoffe dass das klar geworden ist und
euch aber nicht davon abhalt irgendetwas
zu tun in rauen es sind eure rau nicht
am Ende des Tages nicht meine nicht von
irgendjemand anders ihr müsst es
gestalten wie es für euch richtig ist
und ihr werdet das Richtige tun
vielleicht aber seid ihr einfach mit
dabei wenn wir die rauächte gestalten
und ich habe ja noch versprochen dass
ich ähm da eine äh noch eine Neuerung
mitbringe wir machen wieder unsere zwölf
frauennächte mit der mitternachtskatze
Peri da ändert sich gar nicht so viel
ähm
sondern wir also die der Kurs bleibt der
gleiche das haben wir letztes Jahr auch
so eingeführt
ähm und äh ja würde mich freuen wenn
euch das gefällt was ich hier mache
schent mir einen Daumen nach oben danke
dancefan und ähm ja es wird zum ersten
Mal Publikationen dazu geben zwar als
nächstes sehr bald wird es ein Raunächte
Tagebuch geben ein nächtebuch als
Begleitbuch zu den Raunächte in der
geheimnisakademie und das wird bald wer
wir es bald erfahren erhältlich sein
dann könnt ihr es bestellen und es wird
ein zweites Buch geben dasscheint etwas
später das ist
die Geschichte von per der nachtskatze
und viel viel Hintergrundinformation zu
den Raunächten extra in Buchform gepackt
das wird es bald geben im Verlag der
Geheimnisse und ja dieses nächtebuch
wird ein Arbeitsbuch sein in dem ihr
tatsächlich
die in der geheimnisakademie da wird&#39;s
Platz geben um die Runen der Raunächte
einzutragen da wird&#39;s Platz geben um
eure Träume aufzuzeichnen eure
Kreativität walten zu lassen und
natürlich es ist für diejenigen gedacht
die nicht von selbst ein Tagebuch führen
oder ein nächtebuch wie wir es nennen
weil es ja eigentlich um die raunchte
geht aber das wird als erstes sein es
wird bald erhältlich sein ab der
kommenden Woche schätz ich ab Ende der
kommenden Woche wahrscheinlich
spätestens zu Katharina wird es
bestellbar sein und dann wird&#39;s etwa
Mitte Dezember dann auch das
geheimnisbuch dazu geben mit der
Geschichte von
Peri ja
und ich bin total happy die Bilder von
Ko sind mit
eingebaut der
Klaus der für uns layouted und designed
hat hier mitgewirkt
und auch mia ist zu erwähnen die damit
gewirkt hat und ich habe natürlich auch
meinen Senf dazu beigetragen und auch
die Liebe Ankes an dieser Stelle erwähnt
die zumindest in den Anfängen diese
Publikationen betreut hat und da auch
ihr herzbot mit reingesteckt hat also
etwas worüber ich mich irrsinnig freue
das wird es zum ersten Mal geben
ansonsten wenn ihr euch für den
raunächtekurs interessiert in der
Beschreibung hier findet ihr schon mal
den Link
dort könnt ihr schon mal gucken wir
haben auch schon die Buch eine
Buchungsmöglichkeit freigeschaltet wir
haben noch bis zum 6 Dezember auch das
Angebot
es vergünstigt zu bekommen das
vergünstigt zu haben da könnt ihr mal
gucken ob das was für euch ist und ähm
ähm ansonsten werdet ihr noch viele
Gelegenheiten haben hier wenn ich hier
mit live geht immer wieder mit uns dass
wir uns über diese Themen unterhalten
und ich euch auf die Sachen hinweisen
kann also es geht nichts verloren hier
in dem Sinne ihr Lieben das soll&#39;s für
heute gewesen sein
ähm ich hoffe ich bin niemandem auf den
Schlips getreten zu sehr oder habe
niemanden irgendwie jetzt in eine
predulie gebracht ähm mir war es einfach
mal ein anliegen ich habe heute zwei
Sendungen gemacht wenn ihr die
modsendung gesehen habt in dem den es
mir echt ein Anliegen ist weil ich
einfach merke was da so in in der in der
in in der Szene ich ich weiß gar nicht
was für ander begriff ich wählen soll so
viel Sachen auf einmal Auftauen wo ich
das kann doch nicht sein das da da
stimmt was nicht und irgendwo sehe ich
da vielleicht auch vielleicht
überschätze ich mich da auch ich habe
keine Ahnung aber vielleicht sehe ich
mich da auch in der Position einfach mal
meine Position dazu klarzumachen auch
die Position in der geheimnisakademie
klarzumachen und ich weiß das mit dem
was ich heute gesagt habe ich sicherlich
auch Rückendeckung von Kirsten und Ré
bekomme und von den anderen der
geheimisakademie und wahrscheinlich auch
von vielen von euch aber ich möchte
gleichzeitig auch sagen es ist vieles
auch meine Meinung und ihr habt sicher
ich auch andere Meinungen ich bin sehr
interessiert in euren Meinungen auch
wenn sie nicht mit meinen üereinstimmen
bitte schreib schreibt es in die
Kommentare ich
finde finde das total wichtig ich kann
lernen von
euch so wie ihr von mir vielleicht was
lernen könnt bin sehr begierig darauf
eure Meinung zu hören und bin auch dann
bereit meine Ansichten auch zu
revidieren
m wollte mich da eh noch mal bei Euch
bedanken an dieser Stelle ich habe so
viel tolle Inspirationen wieder in den
letzten Tagen und Wochen von euch
bekommen was Buchempfehlungen angeht ich
habe das ist ist ja immer so es
geschieht bei euch ja immer so beiläufig
im Chat schreibt einer kennst du schon
dieses oder jenes Buch und ich denke mir
nee kenne ich noch nicht und schwups
liegt hier schon ich habe jetzt
z.B wieder neue Bücher od neue
kartendcks die die auf einmal wieder da
sind
m ja es gibt so viel noch zu entdecken
und zu erleben und ich hoffe ihr
begleitet uns durch diese dunkle Zeit
durch die Raunächte und seid mit dabei
und für heute Abend soll es aber gut
sein und ich B danke mich für eure
Aufmerksamkeit hab noch einen schönen
Abend und eins steht fest wir sehen und
wir hören uns sowieso im anderswo und
ganz bald im
Zauberwald