{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ZInKpXx3YlU","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Die Rune RAIDHO und ihre spirituelle Bedeutung ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Abend zusammen
es ist Samstagabend es ist runenzeit und
bevor wir in die runenwoche
starten ja seit einiger Zeit
rekapituliere ich noch mal die 24 Runen
der acht Wege bzw einfach die 24 Runen
des älteren fuag anhand der 24 Runen der
acht Wege und da seht ihr auch schon in
der Mitte seht ihr
die runenkarte von der Margo Diani die
die seither entstanden ist also als ich
die erste Runenreihe begonnen habe die
24 Runen vorgestellt habe
hier auf dem
Youtube-Kanal der geheimnisakademie
ja mittlerweile haben wir unsere eigene
runenkarten bekommen und konnten dadurch
natürlich auch sehr viel mehr in die
eher mystische oder sagen wir mal
spirituelle Bedeutung der Runen
eintauchen und
da entstand eben bei mir der Gedanke
dass ich das gerne noch einmal
unternehmen möchte noch mal eine Reise
durch alle 24 Runen zu machen und
einfach mit dem vertieften wissen dass
sich da so in der Zeit ergeben hat
versehen auch natürlich durch den
Austausch mit denjenigen unter euch die
in meinen Ausbildungen gewesen sind in
meiner Runen Ausbildung die ja dann auch
wieder Ende Januar beginnt da kommt dann
mit einem neuen Konzept die
runenausbildung wieder zurück und
natürlich auch hier einfach
im oft im Plauderton aber dann doch auch
wieder ganz ernst der tägliche Umgang
mit den Runen in der Früh im
tagesgeheimnis und wenn man so viel mit
den ruhen arbeitet also wirklich
wirklich täglich ich würde fast sagen
nahe zu täglich
dann passiert es natürlich dass man
einen unterschiedlichen Blickwinkel auf
die Runen bekommt das heißt nicht dass
die Deutungen die ich damals vor ja
schon das sind jetzt schon einige Jahre
her das sind über 10 Jahre her seitdem
ich beispielsweise mein Buch über die
Zauberzeichen der gemanen veröffentlicht
habe da ist mittlerweile viel Wasser die
ISA runtergeflossen wie man so schön bei
uns sagt aber die Grundbedeutungen
bleiben natürlich ähnlich aber es hat
sich doch einiges auch verändert
vertieftft manches hat sich ist geklärt
ist klarer jetzt und eine manch eine
Deutung tritt eher in den Hintergrund
das mag natürlich auch daran liegen dass
die Runen dass jede Rune für sich
genommen ein ein Kosmos ist und das
finde ich ist ja das was bei den Karten
von der Mago Diani so wundervoll
herauskommt jede Rune ist wie ein Portal
ein Bild in das man eintauchen kann eine
Welt die sich einem eröffnet und
natürlich je nachdem mit welchem
Blickwinkel ich gerade in diese Welt
eintauche oder anders gesprochen m mit
welchem Reifegrad in meiner spirituellen
Entwicklung ich die runden betrachte
umso mehr geben sie auch durchaus
Antworten die für die ich vielleicht
früher noch gar nicht reif gewesen wäre
und ich gehe einfach mal ganz schwer
davon aus dass das auch in Zukunft so
sein
wird
und ja schön Vanessa ich ich mag das
Buch auch immer noch sehr sehr gerne es
war eine unglaublich intensive Zeit es
geschrieben zu haben aber mittlerweile
sind so viele neue Dinge auch bekannt
geworden und ähm die Forschung ist da
auch weitergekommen also auch ich ich
werde äh das wird ein großes Projekt im
kommenden Jahr sein noch einmal ein
neues Buch über die Runen schreiben in
den ich die spirituelle Dimension der
Runen noch stärker
berücksichtige und das soll sozusagen
nicht das bisherige Runenbuch ersetzen
aber es soll es vertiefen und das Buch
wird heißen die 24 Runen der acht Wege
und wird sich hauptsächlich auch an den
Erkenntnissen orientieren die ich hier
mit den runenkarten habe man könnte es
dann auch ein Buch zu diesen Karten
nennen wenn man so möchte es gibt ja das
kleine Booklet dazu mit den Gedichten
dass ich aus dem ich euch ja auch heute
wieder Vorlesen werde aber das ist
natürlich nur ein Begleitbüchlein und
ähm all dieses andere wissen das
praktische Wissen auch der Umgang mit
den Runen der mittlerweile ja durchaus
auch vertieft wurde das findet ihr dann
in dem neuen Buch aber da muss man sich
noch ein bisschen gedulden momentan sind
andere Projekte vorrangig ja in dem
Sinne
ähm genau Susanne wie bei der Beziehung
zu einem Menschen
m genau und ich habe ja auch neue
albenrunen vor jetzt zwei Jahren in mein
Leben geholt und auch die haben
natürlich angefangen zu kommunizieren
mit mir und auch die haben meinen
Blickwinkel auf die Runen wiederum
verändert also wenn ich eins weiß dann
ist auf diesem auf einem spirituellen
Weg dem Weg der Runen wie ich das nenne
ähm ist eins sicher egal wie oft wir die
ruhen in die Hand nehmen der Weg hört
nie auf voller neuer Erkenntnisse zu
sein und ich freue mich dann natürlich
auch jedes Mal wenn ich wieder etwas
mehr und tiefer verstanden habe und ich
hoffe das geht noch
weiter ja auf das neue Buche warte ich
auch schon aber eins steht fest es muss
zuerst geschrieben werden also es gibt
gibt natürlich schon die ersten Kapitel
und es gibt die ersten Entwürfe dazu das
ist alles schon in der Mache aber leider
leider hat meinen Tag nur 24 Stunden und
ich muss dann immer die Zeiten abpassen
den ich dann auch wirklich die mße habe
dazu und irgendwie ist es ja auch schwer
jetzt schon wieder ein Buch zu schreiben
wo man eh schon weiß dass das was man
schreibt bald schon wieder eigentlich
durch die weitentwicklung der eigenen
Erfahrungen schon wieder erweit werden
müsste also es wird sicherlich nicht das
letzte ruhen Buch bleiben genau erstmal
das Journal und dann immer langsam ganz
genau die liebe Eva hat schon verstanden
wie es funktioniert mit
mir ja kommen wir zu unserer Rune die
heute dran ist ist ist die Rune reido
die Rune reido die auf die ansus
folgt und die Rune ansus
Entschuldigung doch lich entschuldigung
ich bin jetzt gerade ein bisschen aus
dem Tritt gekommen konzentrieren wir uns
auf die Runen selbst auf die Rune ansus
folgt die Rune Raido die Rune reido wird
übersetzt oft mit das
Rad in
Angel sächsischen und
altenglischen Runen Gedichten wird auch
ein Bezug zum Reiten reio reiten
hergestellt der
ritpferde und damit klingt so ein
bisschen ein Bezug zur EAS an z Rune EAS
also das sollten man mal im Auge
behalten aber zunächst einmal ist es das
Rad und in der Karte von der Margo deani
finden wie das Rad auch im Nebel
versteckt wenn ihr euch mal die Rune
anschaut ich halte sie mal so ein
bisschen näher hoch das Bild zu der Rune
anschaut dann seht ihr dort das Rad und
tatsächlich ist es eine Art Steuerrad
geworden es ist ein achtspeichiges Rad
das ein bisschen erinnert an das Rad
vielleicht das jahresrad der mit den
acht festen aus der paganen Tradition
oder an ein Steuerrad eine Schiffs oder
vielleicht auch an das Rad wie wir es
auf dem Rad des Schicksals vom Tarot
kennen auch dort ist es meistens mit
acht Speichen dargestellt und
das ist da im Nebel versteckt aber im es
ist nicht prominent im Vordergrund
sondern was wir sehen ist eine
Bergkette die sich da über der
Landschaft erhebt wir en auf den ersten
blick ich changiere da immer hin und her
wir sehen da vielleicht sowas wie
goldene Getreidefelder im Vordergrund
die sich auch so durch mit grünen
Feldern
abwechseln aber wir sehen in erster
Linie wenn man nämlich genau hinschaut
ist dieses goldene Getreidefeld durchaus
auch als ein Weg zu interpretieren der
da golden durch die Landschaft führt und
dann sich tatsächlich guckt mal hier
oben in den Bergen fortsetzt ja und das
sind s mehrere Wege sogar und die
verschwinden dann irgendwo hinter den
Bergen ja also der Weg ist es der hier
gegangen wird und ich finde ähm die Rune
reido hat sich bei mir mittlerweile so
eingeprägt als eine der Runen die
überhaupt den Weg
ähm verkörpern den wir als Menschen auf
unserer spirituellen Suche gehen also
die Rune reido ich zeig sie euch auch
noch mal hier in der Darstellung als
Rune selbst also als
Schriftzeichen so sieht sie hier aus die
Rune
selbst hat so etwas von Aufbruch also
man könnte sagen diese Rune verkörpert
nachdem ich festgestellt habe was
vielleicht wenn ich die Botschaften der
Götter richtig gedeutet habe ich habe
darüber letzte Mal jetzt sehr
ausführlich geredet dann habe ich
vielleicht so einen Impuls bekommen dann
habe ich vielleicht den Flug der Vögel
das Orakel richtig gedeutet und spüre in
mir einen Widerhall und denke mir ja
genau das ist es das ist so ein bisschen
und jetzt kommen wir zu dem was ich am
mei das also den Mythos den ich am
meisten zurzeit mit dieser Rune verbinde
ich sehe darin so dieses Ereignis an
Heiligabend ist es gewesen der
Überlieferung nach als die Ritte der
Tafelrunde um die zusammenaßen im Kreis
saßen und dann auf einmal in der Mitte
der Tafelrunde der Heilige Gral als
Vision auftauch getragen von Engeln und
ja eine eine Stimme Sie dann darauf dann
auffordert sie auf die Suche nach diesem
heiligen Gral zu begeben und das ist für
mich der ansus Moment in dieser
Geschichte es ist sozusagen die
Botschaft die einen ereilt es ist eine
himmlische Botschaft es ist der Ruf der
erklingt und der wie von der Ferne her
erklingt wie von Göttern oder eben von
Gott in dem Fall natürlich eher von Gott
wenn man der christlichen Tradition in
der
artusepik folgt ja in jedem Fall ist es
ein Ruf ein Aufruf so könnte man es
sagen und jetzt kommt es darauf an was
passiert nach diesem Aufruf und die
Ritter der Tafelrunde brechen auf auf
brechen auf um diesen heiligen Kral zu
finden und dieser heilige Kral das ist
ein ein
Gegenstand ein Kelch in der in in oft in
der
Tradition
ein aus dem angeblich Christus beim
letzten abendmaltrank oder wo auch das
Blut Christin aufgefangen wurde als am
Kreuze hing bei wolfraum von Eschenbach
ist es ein Stein der vom Himmel gefallen
ist ein Lapis
exilis und damit kommt er eher so in die
Richtung der Alchemie vielleicht der
Stein der Weisen und der besitzt auch
auch ähnliche Eigenschaften wie der
Stein der weißen er soll also ewige
Jugend bescheren und also unsterblich
machen und alle Krankheiten heilen
können na ja und was er sonst noch alles
kann also lass den Kal einfach mal ein
Symbol sein für unsere Suche für die
Suche nach dem
na für unsere spirituelle Suche nach
diesem verborgenen
Ziel warum sage ich verborgenen Ziel es
ist ja offenbar geworden aber es ist
zunächst einmal nur eine Botschaft da
gibt nur die Botschaft da ist sowas wie
der Gral hier seht ihr es und es
entzündet in euch sozusagen den Wunsch
aufzubrechen und genau das ist das was
auf dem spirituellen Weg bei uns ja auch
passiert irgendwann lesen wir in einem
Buch etwas was uns zutiefst berührt und
wo wir das Gefühl haben ja genau darum
geht es in meinem Leben das dem möchte
ich folgen oder ihr unterhaltet euch mit
jemandem oder ihr seht ein Video oder
ihr geht in ein einen Film oder oder
oder ja und auf einmal ist ganz klar
dass ihr zwar noch nicht genau wisst was
das ist wozu ihr berufen seid aber ihr
spürt den intensiven Drang euch auf die
Suche zu begeben und genau das ist das
was den Rittern passiert sie brechen auf
auf der Suche nach dem heiligen geral
aber Sie wissen nicht wo er ist ne man
hat ihn nur gezeigt man hat nur das Ziel
gezeigt und auf der anderen Seite wo man
ihn
es gibt keine Landkarte auf der das
verzeichnet ist auch wir können heute
nicht einfach ins Navi eingeben bitte
Lebensziel erreichen sie haben ihr Ziel
erreicht nein wir müssen erst einmal
aufbrechen ein steht nur fest es gibt
nur eine Gewissheit in der Stelle wenn
wir nicht aufbrechen werden wir den
heiligen Kral nicht finden also das
heißt darüber nachzusinnen wo er sein
könnte führt uns überhaupt nicht ans
Ziel wir können nur eins tun
aufzubringen aufzuingen chen und das ist
das was uns sozusagen an dieser Stelle
wieder
fährt
ja wenn wir also aufbrechen wenn wir
also
m in wenn wir also aufbrechen ohne genau
zu wissen
wohin wir gehen müssen das einzige was
wir wissen ist was wir finden wollen ja
dann sind wir im Reis Zustand und dieser
reisezustand ich würde i eher so mit
Abenteuer umfassen er verlangt von dir
aus dem Kreis deiner Gewohnheiten
aufzubrechen ja er verlangt von dir
einen Schritt hinaus in die andere
Wirklichkeit zu tun und
es er verlangt von dir auch dass du ja
den Mut aufbringst diesen Schritt zu tun
ja also es bringt nichts wie gesagt nur
in einem
im Elfenbeinturm sitzen zu bleiben und
den den heiligen Grah sozusagen durch
reine Gedankenarbeit zu erringen nein du
musst dich körperlich bewegen auch
vielleicht seelisch körperlich bewegen
diese sehen also man könnte auch sagen
es das ti Rune der sehensucht und dann
finde ich immer sehr schön bei dieser
Rune wenn man sie sich mal genauer
anschaut dass sie ja aus einer geraden
Linie besteht aus einer Zickzacklinie ja
und
die die tigerlady fällt auf D drei
Runden in der Reihe sind die ISA ganz
still werden ja sehr schön wuno im
Frieden mit sich selbst kommen
und reido auf den Weg machen ja sind
drei Runen drin man könnte auch sagen
das ist eine gespiegelte sovilo die als
Zickzack dran ist ne Isa sovilo Eis und
Sonne die sich hier verbinden
miteinander vielleicht kriege ich das
mal noch mal kurz hin um euch das zu
zeigen es ist auch immer ganz spannend
wenn wir da so ein
bisschen mit den Runen spielen also da
wäre einmal die ISA und dann haben wir
natürlich noch eine suvilo und dann seht
ihr auch was ich meine wenn ich das so
sage die muss man sich natürlich jetzt
auch gespiegelt denken ja also hier
haben
wir die die ISA ne das ist aber fast
allen Runen ist die ISA mit dabei
deswegen ist sie ja auch sowas wie die
urrune wenn man so möchte sie ist der
runenstab an dem dann die Zweige sitzen
wie man dann auch sagt und hier könnte
man sich forsellen stellt euch diese
sovilo einfach gespiegelt vor oder
stellt sie euch jetzt hier so dran
geklebt vor s ist sie eine gespiegelte
reio die sovilo die Sonne ist ja so
etwas wie das Ziel auch der Entwicklung
oder eines der Ziele oder eine der
wichtigsten Etappen auf der spirituellen
Entwicklung nämlich zu einer eigenen
Sonne zu werden ein eigenes Licht zu
entwickeln na so ein bisschen auch
unabhängig zu werden davon dass andere
Dir sagen ähm sein es die Götter oder
sonst etwas was richtig ist wenn du die
svilo erreicht hast dann bist du
gewissermaßen auf eine gewisse Art und
Weise erleuchtet weil du selber das
Licht bist so und hier sehen wir aber
dann noch
die
reido da steckt das einfach drin aber es
ist eher so dass wir vielleicht bei M
fröhlich im Sonnenschein aufbrechen so
muss man sagen ich sehe aber auch eben
zwei Wege da also einen geraden Weg und
einen Zickzackweg und für mich ist das
so ein wichtiger Gedanke gewesen dass
wir unsere Ziele manchmal erreichen
indem wir wirklich von A nach B gehen
aber manchmal ist es wichtig dass nicht
das Ziel wesentlich ist sondern der Weg
dorthin frei nach dem zugegebenermaßen
schon etwas
abgeschmackten Sprichwort der Weg ist
das Ziel aber da ist was dran manchmal
entsteht der Weg beim Gehen und das
werden wir wir bei der kenasrune noch
sehen ich habe heute schon ein bisschen
drüber
gesprochen ich gucke immer zwischendurch
mal in den Chat ob ich dann noch eine
Inspiration finde von euch und ich sehe
schon das sind einiges Interessante
Sachen drin dass ihr noch drin seht aber
wir sehen eben in erster Linie auch die
reido
und als einen als den geraden Weg
manchmal ist der Weg gerade und manchmal
ist er eben ein Umweg oder ein
Zickzackweg es ist al so bei der reio
nie klar ob der Weg den wir gerade gehen
uns ans Ziel führt oder ob er eigentlich
nur ein Umweg ist aber es gibt e unter
dem Blickwinkel der Rei so keine Umwege
im Sinne von Wege die man sich hätte
sparen können wenn man geplant hätte im
Gegenteil die Reid besteht darauf dass
du den Weg nimmst den dir die Nase
vorgibt also immer der Nase nach wie wir
so schön sagen und das ist genau das
richtige du musst lernen dich und da
gibt es eben einen Zusammenhang mit der
ewas deswegen ist dieser Bezug zum Pferd
so wichtig das Pferd kommt so viel
später erst in der in den ruhen Reihen
in der ruhenreine des Tür ruhenreihe des
Tür
aber es ist tatsächlich eben eine ähm
ähm es ist tatsächlich eben eine
der Zusammenhang besteht genau darin
dass wir beim Pferd lernen
unserer inneren Stimme zu vertrauen den
Bauch Gefühl zu vertrauen und das haben
wir bei der reido eben auch also hier
gehen wir den Weg nicht nach Plan
sondern wir gehen ihn der Nase nach und
es gibt überhaupt keine Garantie dass
wir diesen Weg erreicht dass wir das
Ziel erreichen können dass S den
heiligen Kral finden in der Artus Epik
ist das ja eng verbunden mit dem
Aufbruch aus dem Wüstenland und m das
wüsteand ganz ganz wichtiges Thema in
der Artus Epik das Land liegt brach die
Helden
haben nichts mehr zu tun das Land ist
auf irgendeine Art und Weise befriedet
und
aber auf der anderen Seite liegt es
sozusagen da nieder
es verliert an Fruchtbarkeit und keiner
weiß ganz genau warum und deswegen
erscheint der heilige Kral an dieser
Stelle in dieser desolaten Situation und
verspricht sozusagen Heilung und oft ist
das der Grund warum wir aufbrechen ähm
es ist interessant am Anfang brechen mit
der fehU überhaupt zu unserer
Heldenreise auf aus
einem Zustand einem Bewusstsein heraus
dass wir eigentlich alles haben und
dennoch gibt es einen Grund warum wir
sagen wir müssen uns bewegen ja das ist
dieser feho Moment wir brechen nicht aus
einer Mangelsituation auf sondern wir
brechen aus einer Fülle auf auf und das
ist ein ganz wichtiger Gedanke die
Heldenreise solltest du nie beginnen
wenn dir der nötige Proviant dazu feh
dann ist es einfach noch nicht so weit
so wenn wir aber hierhin kommen dann ist
vielleicht durch die ansus uns klar
geworden da gibt&#39;s einen größeren Plan
und in diesem größeren Plan da spiele
ich eine Rolle das ist das was uns
sozusagen die Götter in der ansus als
Botschaft liefern und da entsteht in mir
eine Sehnsucht und diese Sehnsucht heißt
diesen Plan erstens zu erfüllen aber
auch n erkennen zu lernen zu wissen ja
was ist denn meine Berufung wir werden
später im Laufe der spirituellen
Entwicklung sehen dass diese Berufung
die uns noch in der antus wie eine
Bestimmung vorkommt ja also als ob es
uns bestimmt sei einen bestimmten Platz
auf der Welt einzunehmen und wir müssen
den Halt erfüllen ich habe darüber heute
morgen im tagesgeheimsfeldt mir ein auch
ein bisschen schon philosophiert also
das heißt du hast eine Bestimmung und
wenn dir was wieder fährt
was nicht in Ordnung ist oder wie auch
immer Leiden verursacht dann hast du
deine Bestimmung nicht erfüllt oder du
bist vom vom richtigen Weg abgekommen
wir lernen im Lauf des Lebens fest im
Laufe der ruhenreihe und damit auch im
Lauf unseres spirituellen Lebens stellen
wir dann fest dass es so ja gar nicht
funktioniert dass unsere Bestimmung
vielleicht nur grob skizziert ist ne
aber das ist hunderte von Möglichkeiten
jaahtausende oder sogar unendliche
Möglichkeiten gibt
sich auf den Weg zu machen um das zu
leben und das ist das was wir jetzt
langsam anfangen zu lernen und der erste
Schritt steht eben darin dass wir
vielleicht so einen kryptischen
Orakelspruch bekommen haben ich denke da
jetzt so gerade an die an die Menschen
die damals nach di zu pyth gegangen sind
und dann seltsame Orakelsprüche bekommen
haben und dann versucht haben die
umzusetzen und sie dann meistens falsch
verstanden haben und genauso ein
Orakelspruch bekommen wir bei der ansus
auch das ist nicht sonderlich klar wir
brechen auf ins Ungewisse wir wissen
nicht ob wir es richtig verstanden haben
wir wissen nur dass es losgeht und das
ist das spannende bei der reido auf zu
brechen ins Ungewisse sich auf das
Abenteuer der spirituellen Entwicklung
einzulassen und zum ersten Mal spüren
wir eben auch eine Sehnsucht und
Sehnsucht ist ja immer die Sehnsucht
nach etwas damit wir vollständiger
werden werend wir also bei der fehU noch
keinen keinen Mangel gespürt haben wie
sozusagen ins Abenteuer
hinein gestürzt sind ja und und und und
einige uns wahrscheinlich sagen warum
machst du das du hast doch alles was du
brauchst in deinem Leben sind wir jetzt
in der Situation wo wir zum ersten Mal
so richtig spüren nein da ist etwas und
ich muss dem folgen damit ich
vollständig werde man könnte das als
einen Mangel bezeichnen der uns da erst
bewusst wird der wird uns erst jetzt
bewusst
m ja und das Schöne ist danach kommt ja
die kenas ne und die
kenas ist ja dann sozusagen der Funke in
der Dunkelheit der unser Leben erhellen
wird das ist sozusagen das ist dann der
eigentliche innere Ruf und mit ihm
beginnt mit dem Entdecken der kenas
begint nach der reido auch die Befreiung
vom Verhängnis des Orakels wo ist das
Orakel wo ist es jetzt habe ich
mittlerweile alle Runen so durcheinander
geworfen da ist es schon wir kommen
quasi von der ansus haben hier den
Orakelspruch du bist was besonderes
brich auf in die Welt dann tun wir das
mit der reido und ja am Ende des Tages
stoßen wir dann auf unsere wahre
Berufung also auf unseren inneren Ruf
und das ist im Grunde genommen schon der
erste Schritt aus der ansus
herauszutreten und in unser eigenes
Licht zu gehen allerdings ist dieses
Licht eben noch verborgen in der Tiefe
und wir werden sehen das ist schon ein
Funken aus dem heiligen Kral
so Z sagen ein Tropfen aus dem Kessel
der carry dan der uns sozusagen auf die
Finger tropft und von wir können schon
von dem kostbaren Zaubertrank kosten
aber das wird erst
dann geschehen wenn wir die kenas
erreichen in der reido selber sind wir
erst einmal unterwegs manchmal fröhlich
manchmal auf Umwegen und wir lernen die
seltsamsten Dinge vielleicht kennen und
jede dieser Begegnungen auf diesem Weg
ist eine Bereicherung
uns ja das ist für mich die wesentliche
spirituelle Deutung der reido und wenn
sie dann mal in einer runenlegung
auftaucht dann wisst ihr dass Abenteuer
beginnt und ihr seid aufgerufen euren
Kreis des üblichen des gewohnten zu
verlassen und diesen Schritt zu tun auch
wenn ihr nicht wisst wohin ihr euch am
Ende führt mit dieser Ungewissheit zu
leben das ist die Kunst der reisung
jetzt möchte ich euch gerne noch das
Gedicht von der Mia Marina dazu zum
Besten geben und dazu schalte ich jetzt
mal
um wohin schalte ich denn hierhin auf
die Rune alleine und dann hört einfach
mal macht euch für ein Moment gemütlich
entspannt euch schließt vielleicht die
Augen und dann hört einfach mal das
Gedicht und wie das in euch
halt weil die Wandlung den Moment
erschafft
und wüstes Land den Helden
ruft der
Lebensfaden sich mit Leichtigkeit
entspinnt der Tor sein Lied ihm
singt das Abenteuer seinen Anfang nimmt
und die bewusste Absicht prüft im ersten
Schritt die Suche nach dem Gral den Held
bes die Reise ohne Wiederkehr beginnt
und neue Weichen stellt das Labyrint ihn
lenkt und den Lebensweg dem Helden
schenkt rasch die Reise immer weitergeht
und das Rad sich dreht und alles in
Bewegung bringt und den Blick in neues
zwingt der Wald so wild er auch
erscheinen mag den Helden zu dem Wagnis
drängt das Glück zu greifen wenn
Gewohnheit sich mit vergangenem
vermengt ja das war das Gedicht von der
Mia Marina an dieser Stelle noch mal
vielen Dank an Miria für diese
wunderbaren Gedichte die so hervorragend
mit den Bildern von der Margot
harmonieren und der Entstehungsprozess
war ja auch so wir waren oft zu dritt
haben wir über die Bilder und über die
Wörter der Gedichte nachgesonnen und so
hat das Bild oft das Gedicht beeinflusst
und das Gedicht wiederum das Bild sie
sind beide zusammen entstanden und
stehen natürlich deswegen zurecht im
zusammen in dem in den 24 Runden der
acht Wege sozusagen ergänzen sie sich
wunderbar wer sich übrigens für die 24
Runde acht Wege interessiert der findet
einen Link dazu wo ihr sie bekommen
könnt in der Beschreibung
hier so kommen wir zu guter Letzt ich
möchte das ich jetzt einfach mal wirken
lassen noch zu dem was hier schon die
ganze Zeit sichtbar ist ur wer dann die
uns GLD und ich möchte heute mal die
Runen zusätzlich befragen ihr könnt das
auch gerne vielleicht gibt es ja so
Frage die euch jetzt bei dem was ich so
vor mich hin philosophiert habe durch
den Kopf gegangen ist ähm vielleicht
eine Frage wie wie kann mir gelingen
wirklich aufzubrechen den Mut
aufzubringen
oder woran merke ich dass ich auf dem
richtigen Weg zum Heiligen Kal bin
oder was ist überhaupt für mich der
heilige Graal und was könnte mich
motivieren aufzubrechen das könnten
Fragen sind die sich jetzt bei euch
ergeben ich möchte jetzt drei Runen ähm
ziehen mit den drei Nornen urtwerdern
die uns guld und möchte aber
gleichzeitig euch freigeben welche Frage
ihr da hineinlegt in das was ich jetzt
lege es möge euch inspirieren alle die
hier zuschauen und alle die es noch
sehen werden und
ich h jetzt einfach mal drei Runen
heraus und dann werden wir mal
sehen wie sich das vielleicht mit dem
was gerade in eurem Geist herum geistert
sich das
ergänzt so drei Runen sind dann schauen
wir mal hier eine Rune für die
Urt eine Rune für die werdand
die und eine Rune für die SKU man kann
sagen wenn man möchte
m die Urt ist die Runde der
Vergangenheit daher kommen wir wer dann
die ist die Rune der Gegenwart das ist
gerade wichtig und skld ist die Rune der
Zukunft darauf
darauf solltet ihr eure Aufmerksamkeit
richten so dann schauen wir mal was
unsere Vergangenheit ist na ja ich sehe
schon wir sind die tiwas kommt hier wir
sind in der Vergangenheit oft sehr sehr
zielgerichtet unterwegs gewesen die TAS
ist eine Rune die sicherlich den Weg
auch markiert und es ist ein
pfeilgerader Weg und ihr wisst ich liebe
diese Rune sehr aber mit der reido gibt
es da ein Reibungspunkte während die TW
sagt wäh dein Ziel und dann
schnurstracks drauf los lass dich ja
nicht ablenken ist natürlich die große
Frage welches Ziel sollen wir denn bei
der reido wählen wir haben ja nur dieses
eine diese eine Waage Vision aber wir
wissen jetzt nicht wo es zu finden ist
also wir können das Ziel nicht
konkretisieren und daher ist die
Frage was ist überflüssig und was nicht
das wissen wir nicht ja und deswegen
kommen wir aus dieser Situation
vielleicht wird uns bewusst dass wir ein
zu klares Bild gehabt haben davon was
angeblich unser Heiliger Kral war
vielleicht ist es so eine Form von
Selbstbewusstsein aus dem wir kommen
dass auf der einen Seite gut ist weil es
zugleich sagt Theas sagt du wir sind
mutig diesen Weg zu gehen aber
vielleicht ist dahinter auch und das
habe ich ja auch gesagt es ist wichtig
wenn wir die Reise unser Leben lassen
dass wir mutig sind dass wir den Mut
haben diesen Schritt zu tun den haben
wir den bringen wir aus der
Vergangenheit mit was wir vielleicht
jetzt noch ein bisschen verändern oder
modifizieren sollten in unserem Leben
ist zu glauben
dass es nur ein Ziel gibt auf das wir
uns ausrichten schauen wir mal was jetzt
gerade wichtig ist
dckers na ja was war zu erwarten dass
wir eine Rune bekommen die sagt geh
Schritt für Schritt ja es ist überhaupt
nicht entscheidend dass du weißt ist wo
das Ziel ist sondern jeder Schritt für
sich genommen ist schon ein Ziel und
daher wirst Du den heiligen geral nicht
finden indem du mit dem Kopf nach oben
und überall hinschaust sondern indem du
einfach genau den Zeichen folgst die da
sind und vielleicht wenn wir anstatt
immer nur auf die größere Vision zu
blicken wirklich die kleinen Dinge sehen
dann übersehen wir auch nicht die
kleinen und feinen Hinweise und Zeichen
die uns vielleicht ähm geschenkt werden
um zumindest mal immer wieder unseren
Weg zu neu auszurichten auf die Suche
nach dem heiligen Kral auszurichten also
die dagas
Aufmerksamkeit auf das was uns täglich
neu dagas heißt der der Tag das was uns
täglich neu begeistern
kann ja sehr sehr schön und worauf
müssen wir dann unsere Aufmerksamkeit
richten das sagt uns die skld na auf die
Sonne ist das nicht wunderbar da haben
wir sie ja schon die Sonne das ist
sozusagen die Rune die uns sagt behalte
eins im Auge es geht darum dass du eine
Sonne werden willst das ist das Ziel du
willst unabhängig Strahlen du willst
nicht nur beschienen werden wie der Mond
nein du willst selber das Licht sein du
willst Licht und Wärme geben können und
das kommt noch das ist das worauf du
dich fokussieren kannst dein heiliger
Gral das bist du selbst könnte man auch
sagen und zwar in der entwickeltsten
Variante die du dir vorstellen kannst ja
dein Licht soll die Welt erstrahlen
lassen und das ist das Ziel sehr sehr
schön also ich denke mal wir kriegen von
der Urt geschenkt den Mut aber auch
nachzudenken es gibt nicht nur einen Weg
sei aber mutig fasse dir ein Herz brich
auf dann lass dich aber wirklich von den
täglichen Dingen nacheinander inspir en
und sei auch bereit wirklich auf die
kleinen Dinge zu achten und die soovilo
ist dann diejenige die sagt solange du
die Sonne solange nicht aus den Augen
verlierst dass darauf ankommt zu einer
Sonne zu werden die Licht und Wärme
spenden kann in dieser Welt ist alles in
Ordnung
und ja ich freue mich wenn es für euch
passend ist und wenn es euch inspirieren
kann auf eurem persönlichen spirituellen
Weg und ja soll es auch erst einmal für
heute gewesen sein meine mein kleiner
Exkurs in die spirituelle Dimension der
Run reido ich hoffe es hat sich für euch
noch mal wieder so ein bisschen
ein zusätzliches Türchen geöffnet zum
Verständnis der reido ich muss zugeben
bei mir auch also während ich hier
hier so vor mich hin philosophiert hab
die Re ist mir schon wieder was klar
geworden über die Reise was ich vorher
noch nicht wusste das muss ich natürlich
erstmal ein bisschen für mich zu
sortieren aber ihr seht es hört einfach
nicht auf kaum beschäftigt man sich mit
ihnen drum sage ich die Runen sind wie
Portale durch die wir hindurchgehen und
wir betreten einen ganz eigenen Kosmos
dadurch und das können wir jeden Tag
aufs Neue verwenden und wir werden es
gleich wieder üben denn wenn ihr wollt
in etwa etwas mehr wie 20 Minuten geht&#39;s
ja hier weiter mit der runenwoche und
m dann W mal sehen was für Runen uns in
den kommenden sieben Tagen begleiten
werden ja lasst es euch gut gehen auf
alle Fälle und vielleicht bis gleich und
ansonsten ihr wisst ja wie es
ist wir sehen uns sowieso im anderswo
und ganz bald im
Zauberwald