{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=XNCXdvUl7wA","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Die Sprache der #Runen (Live Online-Vortrag) ","mylang":"de"}
ja einen wunderschönen guten Abend
allerseits ich freue mich dass ihr so
zahlreich dazugekommen seid und einige
von euch haben jetzt sicherlich
nostalgische Gefühle bekommen bei diesem
Trailer denn es ist natürlich die
erkennungsmusik und es ist der Trailer
der vor jedem
Webinar gespielt wird in unserem Kursen
im Rahmen der Weg der Runen und ja ein
wenig ist das auch der Anlass warum ich
heute abend mich hier melde nicht nur
das aber auch denn alle halbe Jahre
beginnt ja wieder ein neuer Zyklus für
die runenkurse die drei runenkurse die
ich zusammenfasse unter der Weg der
Runen das ist einmal der Ruf der Runen
dann das dann der Arzt der sich das
rauen in der Runen diese drei Kurse
zusammengefasst als Weg der Runen das
biete ich alle halben Jahre mit einem
Neubeginn an und der steht wieder vor
der Tür und das nehme ich immer auch zum
Anlass zu einem allgemeineren Vortrag
über das Thema Runen abzuhalten und ja
vielleicht mal die ein oder anderen
Aspekt der Rune noch einmal
hervorzukehren der vielleicht weil wir
doch ansonsten im Laufe der vielen
vielen Sendungen wo die Runen eine Rolle
spielen das sind wir doch oft sehr
spezifisch und dann ist der eine oder
die andere fragt sich dann oft ja was
ist das eigentlich mit diesen Runen ist
ja ganz interessant aber ich würde da
gerne mal näher was drüber erfahren und
darum gibt&#39;s eben so alle halbe Jahre
einen einen basic Vortrag sozusagen wie
diesen hier wobei ich auch immer
diejenige unter euch die jetzt schon
länger mit Runen zu tun haben und ähm
vielleicht auch die Kurse bei mir schon
besucht haben natürlich auch nicht
enttäuschen möchte sondern ganz gerne
einfach die ein oder andere Facette dann
noch betonen möchte man vielleicht auch
für euch noch mal den interessanten
Blickwinkel anbietet also insofern ein
Vortrag eigentlich für alle
die sich für die Runen interessieren und
ja umso schöner ist es wenn jetzt hier
einige zahlreich da sind und ich werde
zunächst einmal ein etwas über die Runen
erzählen auch ganz allgemeine Dinge wer
aber noch bestimmte Aspekte sehen möchte
der schaut sich einfach mal die Reihe
der Vorträge an die ich in dem
Zusammenhang bereits gehalten habe über
das runden Alphabet zum Beispiel und
über überhaupt meinen Weg der Runen auch
darüber habe ich bereits Vorträge ja
auch schon gehalten also da ist schon
einiges zusammengekommen denn die
Onlinekurse die gehen ja dann schon ja
ins Viertel in die vierte Runde und das
freut mich natürlich dann auch dass das
so gut ankommt ja und insofern einfach
schauen wir mal ähm was da heute auf uns
zukommt ich habe ein bisschen was
vorbereitet und die sieht schon hier ich
habe erst einmal für diejenigen unter
euch die meinen Namen das kann ich mir
gar nicht vorstellen bei bei der
regenbeteiligung hier meinen Namen sind
alle erstmal hören das glaube ich jetzt
nicht aber einfach mal das sind die
Bücher die ich zu den Runen geschrieben
habe
dieses Buch ist eigentlich das Buch von
mir marida das ist aus unserem eigenen
Verlag und eskali und der Ruf der Runen
das ist auch aus einem deswegen habe ich
bisher gelegt aus unseren Kursen heraus
entstanden überhaupt und wir haben
natürlich noch eine die Publikation
Runde der Kraft die auch gerade jetzt
wieder interessant ist weil wir
ja momentan ruhen und Krafttiere wieder
mal beobachten
in anhand der Runen die wir in den
Rauhnächten gezogen haben
ja und insofern seht ihr schon ich habe
mir überlegt ich würde gerne heute
diesen Vortrag halten auch anhand dessen
was wir bereits an Mitteln zur Verfügung
haben das ist nämlich auch neu die
ersten die hier die runenkurse besucht
haben die haben vielleicht das Buch von
mir gekannt aber jetzt können diejenigen
die die drohnenkurs Besuchen auf
verschiedenen Weise sich begleiten
lassen davon
und einzeln eine Möglichkeit ist eben
eskali und der Ruf der Rune das ist
eigentlich eine Abenteuergeschichte von
Mia Marina ähm entlang der Runen erzählt
aber auch ein wunderbares Begleitbuch
zum Thema Runen wenn man sich für die
Runen auf einer eher erzählerischen weiß
wenn man sich auf einer zählerische
Weise annehmen möchte aber wir haben
eben auch seit
letztem Jahr noch haben die diese Karten
der Aussendung viele von euch haben sie
schon bestellt und freuen Sie sicherlich
dass sie bald sie in den Händen halten
werden ich habe natürlich schon mein
Exemplar und das sind hier diese runden
Runen Karten auch sie sind ein Ergebnis
der bisherigen Kurse und ich betone das
deshalb so weil auf der einen Seite
Margo natürlich ihre eigene es ist die
Künstlerin dieser runden Karten marco
hat natürlich ihre eigenen Ideen mit
hineinfließen lassen aber vieles was zum
Beispiel auch mir in ihren dazugehör
Runen Gedichten dann verfasst hat ist
wiederum inspiriert aus unseren Kursen
also unsere Kurse sind eben nicht nur
einfach Lernkurse und da lernt man das
dann das sind auch Kurse in denen viele
kreative Ideen nicht nur für die
TeilnehmerInnen entstanden sind sondern
auch für uns also jeder Kurs ist
irgendwie dann auch einzigartig und es
sind einige da die
den Kurs bereits besucht haben und ich
hoffe Sie können das bestätigen dass
diese Kurse doch recht nachhaltig auch
einen Eindruck hinterlassen können und
Sandra schreibt hier gerade ganz lustig
ich lese das hier gerade so am Rande mit
ich war heute Abend beim Sport und haben
mich mit der Yoga Trainerin unterhalten
und von den hundert sind sie sagt zu mir
ich habe die Bücher von zehn weiter
gelesen musst du auch mal reinschauen ja
Sandra schaut doch mal in meine Bücherei
florian hat völlig recht du gehörst ja
zu Riege
zur ersten Riege der der Runen Lernenden
und du warst ganz sicher gehört es zur
Vorhut dazu und ja und ich hoffe dass
noch viele weitere runenkurse folgen
aber ich kann immer wieder auch sagen
mit jedem runenkurs entwickle ich mich
weiter und so sind natürlich auch die
Themen die ich euch heute anbiete auch
Themen die wiederum über die Wochen und
Monate der Beschäftigung mit den runden
entstanden sind denn eins ist schon mal
klar
ich auch ich entwickle mich weiter also
ich bin noch nicht fertig ich habe zwar
sagen wir mal ein sehr stabiles Wissen
über die Runde mittlerweile mir
angeeignet so ist das aber gerade durch
die Community gerade durch meine
Tätigkeit in der Geheimnis Akademie und
das habe ich vorher nicht so
eingeschätzt hat sich bei mir auch viel
viel bewegt viele viele Impulse der
Teilnehmerinnen und Teilnehmer an den
Kursen sind mittlerweile auch zu mir
zurückgekoppelt haben sich in meinem
spiegeln sich in meinem Verständnis der
Rune mittlerweile wieder so dass ich
wirklich das Gefühl habe wir Co kreieren
hier eher als dass wir rein dass ich
rein mein Wissen weitergebe und an
anderen nimmt es irgendwie auf also es
ist eher etwas was auch immer wieder
wovon die nachfolgenden Runen
Schülerinnen und Schüler in der
geheimnisakademie immer profitieren
werden dass wir hier interaktiv auch
sind und das wollen wir in Zukunft immer
mehr werden das ist eine der wichtigsten
Botschaften überhaupt in der
geheimnisakademie in diesem Jahr wir
wollen diesen Community Gedanken noch
weiter stärken ja und ähm heute möchte
ich deswegen ein Thema mal in
Vordergrund stellen ich habe es die
Sprache der Runen genannt und ich
wundere mich selbst dass ich auf diesen
Titel vorher noch nicht gekommen bin
vielleicht habe ich ihn irgendwo mal
schon verwendet aber noch nicht so
explizit es ist eigentlich wäre auch ein
sehr sehr schöner Buchtitel und ich
überlege mir meine nächste Publikation
die natürlich dann auch im hauseigenen
Verlag der Geheimnisse erscheinen wird
vielleicht damit zu mich zu beschäftigen
und zwar mit der Art und Weise wie Runen
zu uns sprechen können das klingt jetzt
zunächst einmal für all diejenigen die
wissen dass ruhenden ja auch für Orakel
verwendet werden ein bisschen banal aber
ich finde die Frage überhaupt nicht
banal und auch nicht trivial wenn man
mal ein bisschen hier drüber nachdenkt
denn eins steht fest die Runen sind in
erster Linie Schriftzeichen also das
heißt sie sind in erster Linie und so
wir sind uns überliefert und das ist
zweifelsfrei verwendet worden um
gesprochene Sprache in Schriftsprache
umzuwandeln ich habe mal hier eine
Übersicht über die Runen mitgebracht
wie ich sie auch in meinen Kursen
verwende da ist sie auch schon
strukturiert die sieht hier die 24 Runen
mit denen wir arbeiten
und zwar sind das die 24 Kronen des
älteren fullpark das heißt natürlich es
gibt mehrere sogenannte foodhag was
heißt foodpark fußpark heißt nichts
anderes als Alphabet also das heißt die
ersten sechs Zeichen wenn ihr mal dort
oben schaut dann könnt ihr das hier
sehen guck mal ob ich das hier ob ich
das so hinkriege da ist mein Kursor
diese ersten sechs Zeichen man kannst
mit ein bisschen Fantasie auch wenn man
oben noch nicht kennt auch sogar
erkennen wo fahrt steht hier schon die
ersten sechs Zeichen ergeben dass
Kunstwort Vorfahrt und das soll das
Alphabet oder ein Alphabet bedeuten
Tatsache ist es gibt mehrere um den
Alphabete und zwar einfach deswegen weil
auch die Sprache sich geändert hat ne
wir beginnen mit dem ältesten
überlieferten fußpark den 24 Runen
die ja etwas seit dem zweiten
Jahrhundert nach Christus in dieser Form
und in dieser Reihenfolge überliefert
sind und das ist ganz wichtig denn diese
Reihenfolge ist tatsächlich überliefert
so wie wir uns sozusagen die wohnen hier
aufmalen genauso werden sie mit
klitzekleidungen Unterschieden in der
Überlieferung auch also wo vielleicht
mal die letzten beiden Drohnen
vertauscht sind da das sind oder werden
sie aber in dieser Reihenfolge
überliefert auch diese drei Teilung
diese drei Gliederung in diese drei
Reihen auch die ist eine auch die ist
überliefert also das heißt
da haben wir schon auch ein Fundament
das eine gewisse Tradition besitzt
die Sprache der Menschen die dieses
Vortrag verwendet haben die ist
natürlich germanisch gewesen es ist eine
Sprache die uns heute verloren gegangen
ist und wir leben natürlich zumindest
hier in Deutschland in einem Bereich in
dem die die in dem so aus mit einer
Sprache die aus dieser aus dieser
Sprache des germanischen hervorgegangen
ist aber auch andere Sprachen sind davor
gegangen wie eben das englische und
natürlich die skandinavischen Sprachen
und dann bewegen wir uns mit den Runen
sowieso ziemlich deutlich im Bereich der
von Skandinavien die Runen haben dort
ihre Hauptverbreitung das heißt in den
skandinavischen Ländern finden wir viele
viele monomente in denen die Runen
hineingeritzt wurden da kommen wir auch
schon zu einem ganz ganz wichtigen Punkt
Runen wurden sehr selten am Anfang mit
Feder mit Federkiel und Tusche auf
Papier geschrieben sondern sie wurden
geritzt und das erklärt ein wenig auch
ihre kantige Form und diese kantige Form
muss man sich vorstellen nimm ein Messer
und drittes Mal in Holz ja oder ritzt
damit in Stein von mir aus ja aber
zunächst einmal Ritze in Holz dann wirst
du feststellen dass allein schon von der
Maserung des Holzes hier ist ziemlich
schwierig ist runde Formen hinein zu
ritzen und insofern wundert es nicht
dass viele dieser Buchstaben so kantig
sind denn ja man muss eben mit einem
Messer wenn man damit arbeitet natürlich
auch gewisse Abstriche machen was die
Gestaltung angeht und Rundungen sind
dann einfach nicht drin später gibt es
tatsächlich auch
abgerundetere Formen der kehren sie
zurück in dem Moment als die 160 dann
auch auf Papier geschrieben wurden oder
gemalt worden
aber in der Regel das was wir heute so
kennen und sehen und was auch auf
ruhenden Steinen zu finden ist da finden
wir sie am deutlichsten in dieser
kantigen Form die Runenreihe des älteren
gesagt wird allerdings im nimmt einen
vergleichsweise geringen Anteil der
Monumente ein das sogenannte jüngere Fuß
hat das dann bis ins Mittelalter und bis
in die Seite Wikinger hinein verwendet
wurde das hat natürlich eine größere
Verbreitung weil die wickelnde bereits
damit dann auch geschrieben haben und
während man beim älteren Vortrag noch
nicht so ganz klar hat warum
man sozusagen an dieser Stelle
warum man an dieser Stelle die die ohne
verwendet hat das ist sozusagen noch
nicht so ganz klar was da nun an dieser
Stelle war Wasser die Dokumente waren
worum es dagegen da ist es natürlich
dann an dieser Stelle ja der Forschung
überlassen und da gibt es natürlich in
der Literaturwissenschaften zahlreiche
Theorien das möchte ich heute gar nicht
so vertiefen mir geht&#39;s heute im
Wesentlichen um die
um die Verwendung der Runen als
Schriftzeichen und um die Verwendung der
Runen dann als Zauberzeichen also das
heißt als das was dann vielleicht die
meisten von euch interessieren wird das
ist nämlich ganz konkret um ja ein
Instrument geht mit dem wir Heutigen zum
Beispiel auch an auch orakeln also das
heißt wir nutzen die Runen zum Teil eben
auch ja oder vorwiegend auch als ein
Mittel um ja in Kontakt zu treten mit
was auch immer man vielleicht eine
spirituelle Dimension in den Markt
kommen wir vielleicht noch drauf wie
wäre das um wie wir das Zusammenfassen
können also noch mal ganz kurz gefasst
diese Runde die ihr hier seht das ist
unsere
Instrumente das sind sozusagen die 24
Runen des ähm das sind die 24 Kronen des
älteren Futter und die verwenden wir und
wir verwenden nicht die Runde des
jüngeren Vortrag und gar nicht
jüngste Formen des foodhag dazu habe ich
aber auch schon mal ein eigenes Video
gemacht was da die verschiedenen Formen
sind und warum wir ganz bestimmte nicht
verwenden werden weil sie mit den
originalrunen eigentlich gar nicht viel
zu tun haben das schaut euch bitte
einfach mal dieses Video an so das also
ist auch der Gegenstand des Kurses im
Onlinekurs werden wir mit diesen Runen
arbeiten und wir gehen sie systematisch
durch man könnte sagen von A bis Z wenn
es denn A bis Z wäre ja denn wir
beginnen interessanterweise mit der
Runde und wir gehen sie paarweise durch
so dass wir in den 12 Webinaren die der
erste Kurs hat tatsächlich alle 24
Kronen durchgehen und wie wir das machen
da komme ich dann gleich drauf denn es
hat auch ein bisschen was mit dem Thema
der Zauberzeichen zu tun auf welche Art
und Weise wie wir hier vorgehen
so ganz wichtiger Punkt ist warum ist
das wenn es ein Alphabet ist und da
haben sich ja nun viele Gelehrte darüber
auch unterhalten warum woher kommen denn
eigentlich die rohnen also wer hat sie
erfunden das verschwindet natürlich im
Dunkeln der Geschichte aufgetaucht sind
sie ich habe es schon erwähnt im zweiten
Jahrhundert nach Christus und dann
wurden sie sozusagen der Sprache
angepasst und entsprechend wurden sie
dann eben auch wenn sie der Sprache
angepasst wurden angepasst wurden auch
in ihrer in in ihrer Zusammenstellung
angepasst ne also das jüngere Vorfahrt
das in der Wikinger Zeit verwendet wurde
hat viel weniger Runen weil einfach die
Sprache bestimmte Laute anders
schriftlich dargestellt hat also da ist
es eben im Großen und Ganzen eine
Frage eben der Sprache Entwicklung
gewesen wir wie gesagt beginnen mit dem
ältesten und auch da bleibt immer noch
die Frage
gibt dir immer wieder die Idee dass man
sagte auch die auch die Germanen haben
die Runen
abgeleitet vom herkömmlichen Alphabet ja
und da gibt es ja zahlreiche
verschiedene Alphabet habe die haben
alle eins gemeinsam sie beginnen immer
mit dem laut ah ja ABC dann änderte sich
vielleicht mal aber dieses erste ABC ist
in fast allen Alphabeten beispielsweise
ist Mittelmeerraum ist gleich
anders aber wenn jetzt nun die Germanen
sich das einfach nur abgeguckt hat
hätten warum um alles in der Welt haben
Sie dann die Reihenfolge so geändert und
sind dabei auch geblieben also das heißt
warum beginnt man mit FeWo mit dem FF
laut jede run hat eine laut Wert warum
folgt als zweites die Urus der U-Wert
warum die fuhr dieser diese Theater laut
als drittes und so weiter das ist etwas
seine Frage die man nicht beantworten
kann wenn man sie oder noch nicht
beantworten kann vielleicht finden wir
irgendwann mal ein Indiz dafür
Entschuldigung einen Hinweis dafür aber
in der Regel ist es so dass wir erst
einmal das hinnehmen müssen das aus
irgendeinem Grund es den Menschen
wichtig war diese Reihenfolge zu wählen
für mich ist das mittlerweile klar warum
ist diese Reihenfolge ist weil nur dann
entsteht eine Art Geschichte aus diesen
Runen und diese Geschichte die hier
entsteht von fehU bis zum Schluss
urteila die erzählt so etwas wie eine
Heldenreise und zwar auf verschiedenen
Dimensionen das ist immer Bestandteil
unseres unserer Kurs ist genau das wir
haben sozusagen die Reihenfolge von
feuistas anzuschreiben okay das und so
weiter bis nach Opala also das ist das
was sie im ersten Kurs machen und dann
gibt es noch eine verborgene Dimension
die man bekommt wenn man die senkrechten
Runen Spalten sozusagen nimmt da haben
wir nämlich acht Stück und dann haben
wir sozusagen acht Stationen das ist
dann Teil des zweiten Kurses im dritten
Kurs geht&#39;s dann mehr oder weniger in
der Hauptsache um die Anwendung
der der Runen während man in den ersten
beiden Kursen im ersten richtig das
Rüstzeug bekommt was sind die Runen
eigentlich was ist ihre einzelne
Bedeutung im zweiten Kurs schon
Kombinationen lernt und auch einen
versucht sie auf das eigene Leben
anzuwenden und im dritten Kurs am Ende
sind wir dann dabei das ganze in den in
den ja in den Bereich zu heben wo wir
sie auch anwenden können
Grundlage ist wie gesagt immer dieses
ältere Vortag ja und die Reihenfolge ist
für mich ein ganz ganz wichtiger Beweis
letztendlich dafür ich nehme das mal so
in den Mund ähm das da eine Absicht drin
ist also dass da nicht einfach ein
Alphabet abgeguckt hat wurde sondern
dass da eine Absicht hineingelegt wurde
aber warum sollte man eine Absicht
hineinlegen wenn man wenn es sich doch
nur um Schriftzeichen handelt
also das fehlende Bindeglied ist für
mich zwischen der dem der den
Schriftzeichen und Zauberzeichen ist
diese seltsame Reihenfolge die wenn man
sie sie wenn man sie wirklich mal
betrachtet und da bin ich nicht der
einzige es gibt viele die sich mit Runen
schon lange lange beschäftigen die
erkannt haben dass seine Reihenfolge ist
und dass dann die Geschichte erzählt
wird nicht alle erzählen die Geschichte
so wie ich sie erzähle ja das ist
natürlich auch immer eine
Interpretationsfrage aber je länger man
sich damit beschäftigt und so klarer
wird es einem eigentlich dass da mehr
ist als einfach nur eine Ansammlung von
Buchstaben um irgendwie
ja Wörter in in Schrift umzuwandeln ja
da geht&#39;s um mehr und um dieses mehr das
ist das was ich meine was die Sprache
der Runde in dem eigentlichen ausmacht
also Sprache der wohnen ist doppelt
doppeldeutig wenn man so möchte auf der
einen Seite die Runen dienen dazu um
Sprache zu fixieren ja also ganz einfach
sie sind Schriftzeichen aber die Runen
sprechen eben auch zu uns und die Frage
wer spricht denn dazu uns oder was
spricht denn dazu uns das soll es heute
Abend ein bisschen beschäftigen und auf
der anderen Seite ja wie bringen wir sie
überhaupt zum Sprechen ja und ich glaube
das ist ein ganz ganz wichtiger Punkt
und
ich ließ gerade patrick ist anwesend ich
muss hier ganz kurz mal Patrick erwähnen
der wenn ihr wirklich mal also Patrick
du hast ja die runenkurse auch besucht
und du hast deinen wunderbaren Instagram
Account du bist ähm Zeichner und hast du
eine ganz spezielle Art und Weise die
Dinge zu zeichnen zu visualisieren man
könnte sich auch einen
visualisierungskünstler nennen und ich
erwähnen dass deshalb weil ich ähm immer
wieder ganz erstaunt bin wie du Patrick
wenn man deine Bilder sieht noch mehr
Informationen durch dein besonderes
Talent herausholen kannst also das hat
begeistert mich immer wieder bin ein
ganz großer Fan deiner Zeichnungen die
mit einem Instagram Account zu finden
sind also ähm schaut mal wenn ihr auf
Instagram seid nach Patrick und ähm
Patrick Stahl und dann schaut euch mal
das an also wirklich gut ab das ist
immer wieder auch für mich
immer wieder ein ganz besonderer Moment
dass ich eben sehe wie du weil du das
schreibst Sprache Klang und Form
das ist ja Sprache kann und Form das ist
etwas was in Deiner Welt ganz wichtig
ist und ich betone das auch deshalb weil
so wie Patrick ganz ganz viele besondere
Persönlichkeiten in dem Runen Kurs auch
waren die
die das auf ihre einweise umgesetzt
haben also was da auch an Kreativität
vorhanden ist und und und sich so
geweckt wurde das kann man natürlich nur
erahnen wenn man mal in so einem Kurs
mit dabei gewesen ist und Teil unseres
Kurses ist auch diese starke Community
die da entsteht also die Leute lernen
das ist nicht so dass man die in einem
Klassenraum sitzt und man hört nur was
ich sage sondern entsteht auch eine
Kommunikation untereinander
Florian ich das ist schade dass du kein
Instagram hast ich weiß nicht ob Patrick
noch andere Möglichkeiten hat
sonst würde ich dich bitten Patrick Teil
das doch einfach mal mit wo man
vielleicht auch deine Sachen noch
anschauen kann das bestimmt eine
Webseite ich weiß dass du eine hast ich
habe mich auch schon mal angeschaut aber
da kann man da kleine Sachen sehen und
ähm und ja das nur so mal am Rande ich
glaube dass man auch auf seiner Webseite
ganz gut was sehen kann ja ähm zurück zu
den Runen die Runen sprechen zu uns und
sie sie also die Frage ist erst einmal
was heißt eigentlich zu uns sprechen
kommen wir mal zu einem Wort dass er eng
damit verbunden ist nämlich das Wort
Orakel ja also wir sagen gerne mal so
Orakel wir reden von Orakelkarten Orakel
Deck wie orakeln heute eine Runenorakel
und so weiter
vielleicht ist euch aber gar nicht
bewusst es sei denn es ist
ihr seid so wie ich
latinisiert worden in der Jugend
das ist ein Wort das kommt vom
lateinischen orare und hurra heißt
natürlich auch beten das kennt man
oral-labora aber eigentlich heißt es
sprechen also das heißt
so etwas wie sprechen und da merkt ihr
schon eine Orakel da steckt es schon
drin da geht es ums sprechen und man
könnte sagen Orakel von lateinischen
orakulum das ist sowas wie der Götter
Spruch das kann aber doppeldeutig sein
ein Orakel kann der Götter Spruch selber
sein also dass wir nicht zu einem wenn
ich ihm zu einem Orakel gehe also ein
Orakel keine Hochzeit zu dem ich hingehe
denkt an das Orakel von Delphi das ist
sozusagen der Ort aber ich bekomme auch
einen Orakel also einen götterspruch
also ich spreche es es spricht zu mir
das Orakel spricht zu mir und ja man
spricht ganz allgemein davon dass sich
durch ein Orakel ja so eine
transzendente Ebene uns eröffnet und
diese transzendente Ebene
oder offenbart sich uns durch die durch
das orakeln und nun gibt es eben
verschiedene Mittel mit denen man das
tut also es gibt natürlich Orakel Künste
da braucht man kein Hilfsmittel wie zum
Beispiel man könnte sagen ein Traum ich
träume etwas und dann deutet mir jemand
dies als ein Orakel dann ist der Traum
ein Orakel Spruch wenn man so will dann
gibt&#39;s natürlich dann so Techniken die
wir vielleicht aus den losnächsten
kennen da wo man dann so zum Beispiel
Apfelschalen hinter sich wirft oder man
guckt auf eine Wasserfläche die in einem
fast abgedunkelten Raum und versucht
dann da Bilder oder die Bilder tauchen
dann auf
man schlägt ein Buch ganz beliebige auf
und
deutet mit einem Finger hin und da habe
ich zum Beispiel hier auf das Wort
Stunde da kommt hier wenn ihr wenn das
jetzt ein Orakel für uns ist da heißt es
nach einem Marsch von ungefähr eine
Stunde habt ihr das Ziel erreicht naja
wer weiß dass du eine Orakel das für uns
heute ist das Orakel aus eskali und der
Ruf der Runen das nennt man stichomantie
also einfach in das Buch hinein stechen
gewissermaßen auf einem buchstabentypen
und dann diesen Satz nehmen ja also
vielleicht dauert mein Vortrag jetzt
noch eine Stunde und ihr habt dann euer
Ziel erreicht keine Ahnung in jedem Fall
ähm die Menschen dann immer schon
verschiedenste Möglichkeiten gesucht um
ja Götter die Götter sprechen zu lassen
es ist natürlich so das sind schon
wieder zwei Dinge dabei wo wir sagen
müssen naja der moderne Mensch der
kräuselt dann vielleicht die Stirn und
zwar vor allen Dingen schon beim Thema
Götter ja also ich weiß nicht wer von
euch an die Götter glaubt und was
Toilette auch immer vielleicht gibt es
ja einige von euch die an Gott glauben
an den christlichen Gott an den lieben
Gott vielleicht gibt es noch einige die
sagen nö ich glaube da gar nicht an
irgendwelche Götter im Himmel und schon
gar nicht an den den bärtigen guten Mann
dort oben im Himmel sondern ich glaube
an mein Höheres Selbst oder an eine
geistige Führung oder an die geistige
Welt oder ich glaube daran dass es das
alles was ich brauche um mich zu führen
in mir ruht das ist natürlich wenn wir
die Runen als Orakel betrachten
müssen wir sie durchaus dem Kontext
ihrer Zeit betrachten und im Kontext
ihrer Zeit ja
war natürlich die Götter diejenigen die
das gesprochen haben wir Heutigen wir
haben eine höhere Vielfalt ja wir müssen
jetzt nicht unbedingt an die Götter
glauben um mit den Runen zu arbeiten
anders gesprochen um mit den Runen zu
arbeiten muss ich jetzt nicht
gleichzeitig neopagan sein oder die
nordische an oder die nordischen Götter
auf und runter bieten können das ist
manchmal hilfreich sich in nordischer
Mythologie auszukennen für die Runen
ohne Zweifel also ganz einfachen Grund
weil natürlich viele Anspielungen der
Rune damit zu tun haben aber keine Sorge
in unserem Kurs kommt das auch mit vor
darauf gehen wir natürlich ein und das
macht natürlich auch Spaß also ich denke
mal die Beschäftigung mit Mythen und
Märchen die damit zusammenhängen
Bereiche natürlich auch unsere unsere
Vorstellungskraft in Bezug auf die Runen
ja also das heißt die Runen verlangen
von dir nicht dass du jetzt sagst durch
oder dass du daran glaubst dass die
Götter durch sie hindurch sprechen ja
ich bin ich wenn ihr mich jetzt fragen
würde ich bin mir da manchmal nicht
sicher also ich bin jetzt kein
ausgewiesener neuheide ja ich höre auch
da keiner dieser Verbindungen an obwohl
ich große Sympathie mit einigen habe
andere finde ich also ich bin vielleicht
überhaupt grundsätzlich keine der gerne
irgendwo ähm sich an religiösen
Zeremonien beteiligt sage ich mal so am
Rande und ob das jetzt nun in der Kirche
ist oder ob das jetzt nun auf eine
weiblichtung ist und
irgendeine gute vollzieht ein Ritual
ist für mich irgendwo im in der Essenz
das gleiche ist halt nicht meins ich
kann damit nicht so gut ich bin eher
jemand der schon an die Kraft der
Rituale glaubt
aber der sie eher in kleinen Kreisen
vollzieht und jetzt ohne eine Religion
daraus zu machen
Ritual ist so ein Stichwort was glaube
ich sehr wichtig ist wenn wir mit den
Runen sprechen wollen denn
wenn Runen zu uns sprechen sollen jetzt
lege ich doch noch mal
dieses
zeichnen wir mal dieses Bild von aus den
24 Runen von der marco ist nämlich die
Rune ansus die hier abgebildet wird in
unserem runenkartendeck
haben wir die Rune nur ganz klein am
Rand gemacht ja schaut mal hier und kann
sie dort erkennen am Rand sind sie zu
erkennen aber die Bilder sollen mehr für
sich sprechen
und da sehen wir ihm die ohne ansus und
die ohne Anschluss ist tatsächlich ich
habe sie natürlich auch noch mal in
dieser Form hier dabei damit ihr sie
sehen könnt die ohne Anzug steht nämlich
ganz genau für das was ich euch gerade
versucht habe zu erklären das ist die
ohne Anschluss steht für was auch immer
für euch
die Götter sind was also früher für die
Germanen die Götter waren genau und
das sind sozusagen ja
diejenigen oder dasjenige oder diejenige
oder wer auch immer durch die runden
spricht das wird durch dieses ansus
verkörpert bei den Runen selbst und bei
den Runen gibt es und die Anker hat sich
schon erwähnt aus der Mund es gibt
tatsächlich nebenan Soos dann später vor
allen Dingen im jüngeren Tag wird diese
Runde auch mit Osten der Mund ähm in
Verbindung gebracht und die damit auch
das was hier die Margo ja so wunderschön
dargestellt hat ein Mund der wie aus den
Wolken zu uns spricht aber ob das im
Grunde genommen nur unser Unbewusstes
ist ob das irgendeine Region in unserem
Inneren ist oder nicht spielt nach außen
hin gesehen keine Rolle was auch immer
du glaubst was zu dir sprechen kann kann
zu dir sprechen ja und wenn es deinen
Schutzengel ist es ist da so keine
Notwendigkeit irgendetwas zu glauben es
ist auch keine Notwendigkeit religiös zu
sein und mit den Runen zu arbeiten das
ist mal ganz wichtig und ihr seht so zum
Beispiel bei dem Bild von der Mango auch
oben Vögel fliegen also nicht nur Wolken
sondern fliegen auch Vögel und die Vögel
sind natürlich auch so ein Hinweis denn
die Etrusker waren ja diejenigen die zum
Beispiel die das ja aus das Schicksal
aus dem Flug der Vögel abgelesen haben
also das Orakel bestand aus der
Beobachtung der Natur man nannte dass
das aus Beziehung ja sondern ist die
Römer die gerne die truska
gerne zu Wahrsagern gegangen sind die
trocken sind also aus bitum das kommt
aus lateinischen von A bis der Vogel und
spezialisieren also avis Spezies um das
was man aus dem Flug der Vögel sehen
kann aus Lithium wird dann später
tatsächlich überhaupt der Begriff für
ja wenn ich zum wenn ich zu einem
Wahrsager gehe oder auch ähnlich wie
auch Orakel verwendet wird dann
hospizium ja und das ist sozusagen hier
die das ist die ansus die eben wenn man
sie zur Seite legt auch an ja einen sehr
stilisierten Vogel erinnert aber der
merkte schon wie wir umgehen in unserem
Kurs auch wir erlauben uns ganz stark in
die Bilderwelt einzutauchen das sind
ganz ganz wichtiger Punkt wir lernen die
Runde nicht abstrakt also ihr kriegt
nicht einfach eine Palette von Begriffen
die auswendig lernen soll sondern er
lernt sie in Hand unzähliger Bilder und
Bilder Welten die in euch wiederum etwas
anregen sollen schon die Kurse nehmen
das sehr ernst dass die Runen die
Sprache sind was auch immer da aus euch
sprechen möchte und deswegen liegt der
großen Wert darauf am Anfang natürlich
unter einer größeren Führung von mir
später wird die Führung dann abnehmen
und die dürft euch immer mehr selbst
Türen
das aber von Anfang an klar ist ihr
müsst auch eure eigene Bilderwelt dazu
entwickeln und da gibt es also nicht
irgendwie richtig und falsch wobei ich
natürlich am Anfang schon Hinweise gebe
in welche Richtung das dann kommt ja
also in jedem Fall das ist sozusagen
könnte man sagen die ohne schlecht hin
wenn es um die Sprache der Runen geht
wenn die Runen sprechen sollen mit euch
sprechen sollen ja diese
Rune hier soll also unser Leitbild sein
aber damit bleibt es nicht ich habe mir
heute vorgenommen das ganze Thema
überhaupt anhand der Runen bereits zu
erklären damit ihr schon mal einen
Vorgeschmack bekommt davon wie es zum
Beispiel in dem Kurs auch Vorgehen wird
also wir versuchen ziemlich eng mit den
Runen zu arbeiten und euch so sozusagen
an die runden heranzuführen ja
ich sage immer learning bei doing man
lernt am besten indem man das was man
lernen möchte schon von Anfang an so gut
es eben geht beendet und in dem
verwenden steckt dann schon wieder ein
integrierendes wissen und darauf kommt
es an das wäre dann nämlich auch die
zweite Rune die ich da dazu gesellen
würde nachdem wir also einmal die durch
die Runen die Götter haben sprechen
lassen ja da spielen eben dann Rituale
eine gewisse Rolle das wollte ich ja
eigentlich noch erklären wenn ich zum
Beispiel die Runen ich habe sie hier ja
immer das sind meine eigene Wohnung und
die habe ich mir selber gemacht ja jetzt
so hier einjähriges gerade hinter sich
ähm dann die sind hier in diesem
Säckchen drin da sind alle 24 Gründen
auf Holzplättchen und ja wenn ich sie
zum Beispiel fragen möchte dann
hat da jeder so sein eigenes Ritual also
ich zum Beispiel ich wenn ich sie ganz
am Anfang ich nehme sie einfach in die
Hand und dann
ja dann nehme ich den Beutel einfach mal
so in die Hand und nehmen mal so durch
die Beutel Kontakt schon mal mit Ihnen
aufnehmen spür sie mal so und ich finde
dass sie dann immer
mir schon wie auch immer das verstehen
mag signalisieren dass sie jetzt bereit
sind das spürt spüre ich mittlerweile
klingt vielleicht für manche ein
bisschen seltsam aber man geht eine Art
von Beziehung mit seinen runden
einzuhalten wenn man sie natürlich
selbst hergestellt hat und dann mache
ich den runden Beutel auf und ähm viele
haben da einen Spruch den sie vielleicht
sagen laut oder leise ich mache es eher
so dass ich die Runen bevor ich sie
herausnehme dass ich sie
wirklich so ein paar Mal durch meine
Sticker gleiten lassen ey wir müssen den
Eindruck dass sie dann auch warm werden
dadurch ist wahrscheinlich ein ganz
einfach perfekt wenn ich mit meiner
warmen Hand da hineingehen aber ich
Stimme mich auf die Runde ein indem ich
einfach so in diesen beutelbeutel nehme
und so Indien ja ein bisschen herumwühle
am Anfang
das ist zum Beispiel so ein kleines
Ritual und man kann auch ein
abschlussritual wählen ich glaube auch
das Wein der Runen dass ich ja gemacht
habe den runden verläuft nach einem
Ritual aber es gibt da keine
Vorschriften sondern ich habe das
natürlich gemacht aufgrund der
viel Erfahrung die ich bereits gesammelt
habe mit Runen und mit Ritualen
da war für mich zum Beispiel sehr
prägend meine Ausbildung als
Aufstellungsleiter da habe ich gelernt
rituelle Sätze zum Beispiel zu sprechen
es spielt in der Aufstellungsarbeit
immer wieder eine große Rolle also
Rituale spielen eine große Rolle um
unser ich sag mal unser Bewusstsein
darauf vorzubereiten dass jetzt etwas
Besonderes geschieht also für mich ist
die Sprache des Orakels dann am
hörbarsten wenn ich in einem besonderen
Zustand sein darf dabei je
öfter ich das mache umso schneller geht
das ja also das heißt ich muss da nicht
erst eine Stunde meditieren um dann
sozusagen nach dem Runenbeutel greifen
zu dürfen sondern mittlerweile kenne ich
diesen Zustand schon von alleine und es
dauert
nicht lange also es dauert manchmal auch
nur ganz wenige Sekunden oder sogar
manchmal nur Bruchteil von der Sekunde
und ich bin in dem Zustand der nötig ist
einfach weil ich sie auch täglich nutze
ja also
klar hier in der Community sowieso ich
bin ja jeden Morgen um 7 Uhr zum
tagesgeheimnis bis das habe ich ja vor
kurzem angefangen und habe bis jetzt
ganz gut geklappt um 7 Uhr bin ich immer
wieder da
und das ist etwas was ich
was mir natürlich auch die also die
Resonanz die Millionen geben die Erfolg
relativ zügig ja es gibt schon auch
Momente auch davon habe ich schon
berichtet wo die Rune nicht wollen ja
das hatte ich aber mit früheren Runen
sehr häufiger ja mit dem eigenrodeln
jetzt hier zum Beispiel die ich selbst
gemacht habe aber hier so den Eindruck
die sind in der so starken Resonanz mit
mir ist so starken Verbundenheit das ist
ähm dass sie förmlich manchmal aus dem
plappern gar nicht rauskommen wollen ja
also also alle diejenigen die ist das
vielleicht zum ersten Mal hier zuhören
und sich wundern was macht der Mann da
ähm Nils mir nicht übel aber das ist
wirklich eine eine eine Erfahrung die
ich gemacht habe dass ich wirklich das
Thema mit Runen und Runen sprechen mit
dir dass ich das sehr sehr ernst nehme
mittlerweile und alle diejenigen unter
euch die vielleicht eigene Runen bereits
haben können das vielleicht sogar
bestätigen
und aber auch das ist vielleicht auch
das Magische an den roten ja man spricht
da auch von einer magischen Dimension
der Runen und diese magische Dimension
ich weiß es wird magie wird bestimmt
Kreis nicht unbedingt gerne gehört ich
meine es hier wirklich unabhängig jetzt
von irgendwelcher Hexenkunst und
Zauberkraft und ich meine wirklich Magie
in einem Sinne von ein Zauber der von
ihnen ausgeht und der dich mit ihnen
verbindet
ja
was wollte ich jetzt sagen genau die
Sprache der Runen braucht auch
vielleicht so ein kleines Setting ja
so wie Menschen im Frühjahr dann auch
ich meine wenn ich zum Beispiel zu einem
Wahrsager gehe na dann will ich auch
dass das nicht so mein hauptler die Hop
nebenbei passiert ne dann soll der auch
vielleicht irgendwie an einem schönen
Tisch sitzen dann wenn er dann
vielleicht so wie zum Beispiel immer
wieder aufgetreten ist ähm in in einem
zu einem Waggon sitzt in die nicht dann
eintreter eine Schwelle überdrehte und
dann sitzt einer da und hat dann auch
noch so ein Hut auf und das ganze atmet
eine bestimmte Atmosphäre das ist doch
was anderes wie wenn das so einfach mal
nebenbei geschieht wobei ich nicht sage
das ist nicht auch nebenbei geschehen
darf ja ich sag nur
das rituelle der Kontext ist auch immer
wieder wichtig ich z.B wenn ich Runen
begleite mich ja immer auf meinen Reisen
bin ja auch Reiseleiter wie einige von
euch wissen und ich lass dann meine
Gäste ganz oft ruhen und ziehen und
besonderen Orten oder in die holen sich
melden oder dich einfach zu den Impuls
spüre
und dann bleiben bestehen und ziehen
Runen und deuten sie uns da bitte dann
die Natur den Kontext dazu ja und da
achte ich dann schon drauf dass ich
jetzt nicht irgendwie an der Straßen
Kreuzung gerade stehe wo man sein Wort
nicht hört sondern dass das schon noch
ein Moment ist der der runden würdig ist
ich glaube darum geht es in jedem Fall
ja und das ist für mich Sprache der
Runen und jetzt komme ich aber zu den
nächsten Schritt mal angenommen wir sind
wir stimmen jetzt damit überein dass die
ansus unter den Runen die Rune ist die
sagt die Rune verbinden dich mit
Botschaften und ich nenne es jetzt
einfach mal der Einfachheit halber weil
es zum historischen Kontext dazu gehört
die Botschaften der Götter so was
passiert aber jetzt damit was passiert
ist das eine nächste Runde aktiv wird
das ist für mich die alges alges der
Elch ja
und so wie der ähnlich man würde
vielleicht in unseren Breiten jetzt
nicht vom Elch sprechen sondern man
würde in unseren Breiten vielleicht eher
von einem Hirschen sprechen ja welche
kommen bei uns nicht vor aber was
vielleicht in Skandinavien der Elches
ist bei uns der Hirsch und der Hirsch
guckt mal die Rune hier an der sieht ja
so ein bisschen aus wie so ein
hirschgeweif leicht auch und ich glaube
das ist so eine eine
das ist so das ist so ein Hinweis darauf
ähm was der Hirscher hat Symbol bedeutet
nämlich der Hirsch als der König des
Waldes ist derjenige der mit seinen in
seinem Geweih gewissermaßen die wie
Antennen in den Himmel ragen und dort
eben dann auch die Botschaften der
Götter wahrnehmen können aber er steht
mit seinen Beinen auf dem Erdboden er
verbindet sozusagen den Himmel und die
Erde und genau das ist für mich die
alges die alges ist diese Rune die die
Botschaften von oben ja die vielleicht
noch
nicht in einer Sprache zu uns kommen die
von uns Menschen ohne weiteres
verstanden werden kann deswegen ist es
ja so wir
sind ja oft unschlüssig was bedeutet
eigentlich der Traum der Traum
verschafft uns eine ordentliche Menge an
Bildern aber was bedeuten sie denn
letztendlich und dann gehen wir
vielleicht zum Traumdeutung oder die
Beschäftigung selbst damit oder wir
gehen eben zum Kartenleger oder wir
gehen zum Astrologen oder wir gehen oder
legen uns selbst die ruhen und schauen
dann in dem Buch nach also wir brauchen
einen Interpreten wie man sagen würde
einen Deuter einen Übersetzer und
selbst zum Übersetzer zu werden ist dann
sozusagen das große Ziel das Ziel also
ist nicht dass ich mich
was am Anfang ja oft der Fall ist und
auch völlig in Ordnung ja also wir da
gar nichts dagegen sagen im Gegenteil es
ist oft der Einstieg ist dass ich
jemanden finde der mir die Sprache
übersetzt na so wie ich zum Beispiel
wenn ich für euch Runen lege oder ziehe
dann übersetze ich euch das was da ist
aber ganz wichtig ist ich übersetze nur
was sozusagen an Botschaften durch die
runden durchkommt in eine Sprache wie
ich sie sprechen kann und da merkt ihr
schon was die Krugs der alges ist die
ansus ist eine Rune die sagt es gibt
Botschaften der Götter
aber sie zu hören und zu verstehen
das ist eine Frage von Alkis und das ist
eine Frage desjenigen der sie
interpretiert also das heißt
der die alges ist eine Rune die sagt du
nimmst die Botschaft der Götter in dich
auf und in dem Moment wo du sie deutet
deutest du sie natürlich auch aus deiner
Perspektive als der Mensch der du bist
also das ist nicht wie channeln sage ich
jetzt gleich mal sondern es ist eher die
nimmst die Impulse auf woah er sie immer
kommen und du wirst nicht zum
willenlosen Instrument sondern es ist
deine Aufgabe mit der alges sie zu einer
Wirklichkeit werden zu lassen die für
dich stimmt oder eben für dein Gegenüber
stimmt diese Stimmigkeit
wunderschönes Wort im Deutschen im
übrigen ja Stimmigkeit da steckt die
Stimme drinnen wieder die Sprache ja
also unsere Anspielungen in diesem
Bereich sind voller sprach mithabern
stimmig es ist im Einklang mit einer
Stimme mit der ich geboren werde ja das
ist meine innere Stimme und das ist
genau das was in der alt ist passiert
aber wir müssen immer bedenken dass es
immer nur die wörterwahl ist wie sie mir
zu eigen ist mir als Christopher Weidner
der mit dieser Geschichte hier da sitzt
in diese Erfahrungen in seinem Leben
gemacht hat und deswegen diese Wörter
verwendet ein anderer hat andere
Erfahrung im selben gemacht spricht eine
andere Sprache und kleidet sie wiederum
in eine andere Sprache das heißt nicht
dass wir nicht die gleiche Botschaft
verstanden haben das heißt nur dass wir
sie anders ausdrücken
und ganz wichtig die Botschaft der Runen
ist sozusagen ansus
aber derjenige der sie ausspricht ist
dieser hier das ist ein ganz ganz
wichtiger Punkt aber auch das können wir
lernen erstens wir haben gar keine
andere Wahl irgendeiner muss es
aussprechen und dann gehen wir einfach
mal ja dann müssen wir einfach
eingestehen ja
dass derjenige ist einfach auch nur auf
die Art und Weise
Deutsch erzählen kann wie es ja wie in
der Schnabel halt nur mal gewachsen ist
und wenn ich das weiß dann kann ich das
akzeptieren und dann werde ich eben
prüfen ist es für mich stimmig ja stimmt
es mit mir na das ist so ein
wunderschönes Wort das auch mit Resonanz
zu tun hat ne wir würden vielleicht
heute sagen da gehe ich in Resonanz
warum sagen wir eigentlich nicht dann
spüre ich die Stimmigkeit dann ist es
stimmt es für mich ja und dieses weiter
steckt ja auch das schwingende drin die
Resonanz Stimme Sprache die
Schallwellen die ja letztendlich auch
nichts anderes als Bewegungen sind in
der Luft
ja eine sehr schöne
ein sehr schönes Bild der Hirsch der
sozusagen mit seinen Antennen die Oper
die Botschaften von oben empfängt aber
natürlich durch seinen Körper schickt
und dadurch sie sich zu eigen macht das
ist ganz ganz wichtig ja
jetzt ist es aber damit noch nicht getan
wir können zum Beispiel sagen die drei
Kurse vom Weg der Runen die Folgen genau
diesem Weg hier versuchen wir die
Botschaft der Rune zu verstehen das ist
die ansus Etappe das ist der erste Kurs
der Ruf der Runen der zweite Kurs ist
der Rat der Runen da lerne ich sozusagen
sie durch mich hindurch zu etwas zu
machen was mir zu eigen ist ich versuche
wirklich meine Stimme in den Runen zu
erkennen das ist der Unterschied ja zu
dem ersten zu dem zweiten Kurs der
dritte Kurs das rauen in der Runen und
auch da kommt der Raunen und ruhen in
der Hölle schon wieder diese sprachmitte
drinnen steckt das Wort Rune ist ja
letztendlich gar nicht belegt für die
Schriftzeichen ist eine mutmaßlich eine
Erfindung des 18 und 19 Jahrhundert da
bin ich mir gerade gar nicht sicher ich
glaube aber eher 19 Jahrhundert dass man
die schriftseite auch ohne genannt hat
natürlich ist das Wort ohne ein älteres
Wort und bedeutet so viel wie Geheimnis
und tatsächlich
ein Geheimnis sind sie natürlich
vielleicht aber auch weil sie ein
Geheimnis offenbaren und viele Wörter
bei uns
ruhen heißt es zum Beispiel auch noch
angelsächsischen soweit ich weiß
verweisen darauf hin und im Deutschen
ist eng verwandt damit das Wort Raunen
und das Raunen das ist ja auch etwas
stimmlich sprachliches
da raunt uns etwas zu ich weiß nicht wie
es euch geht allein wenn wir da mit dem
Klang arbeiten und ihr wisst ja ich
arbeite gerne mit dem Klang der Sprache
für mich ist das unfasslich wichtig
daher verwende ich so ungern
Fremdwörtern ich habe doch vor kurzem
noch drüber gesprochen gerade wenn es
darum geht unsere Seele mit der Sprache
zu erreichen
weil
die Wörter unserer Muttersprache
natürlich in ihrem Klang bereits schon
etwas in sich tragen was auch auf einer
tieferen Ebene mit uns schwingt und wenn
ich das Wort Raunen sage dann habt ihr
sofort hört ihr sofort etwas ich weiß
nicht was ihr hört und ob es wirklich
ein höheren ist aber ihr wisst ganz
genau den Unterschied zwischen etwas
flüstern
etwas zu Flüssen und jemand rauhnt euch
etwas zu es ist was ganz anderes ja
nicht einfach nur mit leiser Stimme
sprechen und ich glaube
die
die die dieses Raunen darauf kommt es
eben an und
das ist so ein weiterer Hinweis gut
jetzt bevor ich mich jetzt hier in
diesem Gedanken weitergehe es gibt auch
eine dritte ohne die eben für den Kurs
Raunen der Runen steht
und zwar ist es diese Rohne und das ist
so eine neuere Erkenntnis und da werden
vielleicht einige sagen aha der Weidner
hat dazu gelernt
denn es ist die dagas und mittlerweile
ist mir so klar geworden dass sie da
ganz genau diese Rune ist die dem rauen
in der Runen entsprechend also sie ist
auch eine dieser Tag und
ich habe immer gesagt das ist die Uni
mit der ich mich am aller schwersten tue
ja
und ja
diese
Runen
diese diese Rune die daggers die
Ende der so ein bisschen so eine
liegende Acht genau und die liegende
Acht wenn ich das so als Bewegung mache
da ist mir letzthin und ich weiß auch
nicht warum
mir das vorher noch nie aufgefallen ist
es ist mir vielleicht schon aufgefallen
aber ich habe es vorher noch nie so
formuliert das ist jetzt sage ich mal
ein diejenige von euch gerichtet die
sich mit Runen schon länger beschäftigen
das ist zweimal die Isar also die Rune
die nur ein einziger Strich ist ja die
bedeutet Eis die liegt hier
zufälligerweise auch ja das ist Ironie
Isa zeig&#39;s euch mal die ist nur ein
Strich ja ist die alle einfachste aller
Runen genau so wie ein Eiszapfen sieht
die aus und dann gibt es eine andere
ohne die muss ich jetzt auch noch mal
dazu tun
so ich habe hier immer meine Runen
Karten die kommen auch mit den Kursen
immer zum Einsatz wenn ich was
demonstrieren möchte was zeigen möchte
gerade an der Form unter Gestalt
genau
diese Rune das ist die Gebo Geben und
Nehmen können wir mal ganz einfach sagen
wer dadurch verkörpert so und wenn wir
diese Rune jetzt wenn wir jetzt zweimal
die ISA haben und sie einmal hier
hinstellen und dann daneben stellen und
dann
diese mit der Gebot dem Geben und Nehmen
verbinden man könnte auch sagen die ISA
ist das Individuum der einzelne
sozusagen unser Wesenskern das aller
wesentlichste von uns
wird verbunden mit der Gebo 2 Wesen
werden miteinander verbunden durch die
Depot und es kommt die daggers heraus
und so steht für mich die dagas auch für
das Wechselspiel zwischen Individuen
zwischen zwei Polen wie Frauke hier
gerade schreibt aber auch zwischen zwei
Individuen du dich gebe verbunden sind
also das heißt das ist für mich ganz
ganz elementar das was wir in dem
dritten Kurs machen ja wir lernen nicht
nur es für die Runen nicht nur das durch
die Rune die Götter zu uns sprechen
nicht nur dass wir eine eigene Sprache
der führenden zweiter Kurs Dritter Kurs
wie spreche ich die Runen so dass ein
anderer mich versteht also das heißt wie
komme ich in die wie bringe ich die
Route zum Sprechen für andere und das
sozusagen hier die Runde eine Verbindung
werden zwischen uns Menschen
das ist glaube ich eine ganz ganz starke
Qualität die gerade im dritten Kurs nun
wichtigen Punktspiel wir haben gerade im
letzten Kurs haben wir das auch ganz oft
geübt
indem wir so oft nicht man hätte es
ruhig öfters noch machen können
vielleicht werde ich das auch tun dass
wir in kleinen Gruppen uns zusammengetan
und man sich gegenseitig mal beraten hat
das war
das ist sozusagen das was ich was ich
damit verbinde ja die dagas ist
sozusagen die Rune des Austausches wenn
man so will zwischen zwei Polen zwischen
zwei Wesen
aber eben auch zwischen Innen und Außen
und ich glaube das sind ganz ganz
wichtiger Punkt ist im mit der alges
waren wir noch in einer Situation ich
tue jetzt mal diese Runde wieder weg
damit nur die drei Runden da sind die
ich jetzt so wichtig finde gerade
mit der daggers mit mit der alges haben
wir sozusagen unsere eigene runensprache
entdeckt und jetzt treten wir ihn
Austausch mit anderen Individuum und
diese Sprache anzuwenden und das ist
glaube ich das Geheimnis und ich finde
das ist eine
wunderbare Chance denn das ist genau das
was ja mir auch passiert in dem Moment
wo ich wohnen unterrichte über runden
spreche und ich
bekomme es von euch zurückgespiegelt das
ist hier genau diese Bewegung der
lämmniskarte ja das heißt ich gebe etwas
nach außen und es ist ich nehme auch
wieder etwas zurück und das lasse ich
auf mich wirken und dann gebe ich sie
nach außen ist der Prozess der
Entwicklung so wie Tag und Nacht
einander abwechseln das ist ja die U
Bedeutung der Rune ist Tag und Nacht das
heißt in diesem Wechsel zwischen Tag und
Nacht entsteht immer ein neuer Tag ne
ist wiederholt sich nicht der gleichen
Tag wir sind nicht bei täglich grüßt das
Murmeltier sondern wir wissen dass zwar
jeden Tag Sonne auf den untergeht die
Struktur ist immer die gleiche aber was
an diesem Tag geschieht das ist das was
wir nicht wissen und das macht das so
spannend und so macht es auch für mich
ist immer spannend diese Kurse zu geben
weil wenn ich diese Kurse gebe dann weiß
ich entwickle ich mich auch weiter ich
kann es gar nicht verhindern und das ist
der große Unterschied wenn ich nur
irgendwo einen Kurs habe die nicht nur
lese oder wo ich was herunterladen und
oder sonst selbst Lernkurs
Entwicklung ist immer da und das
geschieht im Austausch mit anderen das
ist für mich der da gasmoment also die
ruhen entsprechend zu uns und sie
sprechen zu uns zurück wenn wir mit
anderen über sie sprechen und das ist
das
allergrößte Geheimnis der Runen ja dass
da ein Zwiespalt ist aber man kann halt
ein ziegespräches man kann es auch so
sehen ich nehme meine Runen ja und diese
Runen sprechen mit mir dann ist das ja
auch ein Wechselspiel und das ist glaube
ich das große Geheimnis der dakers den
ich ich muss es zugeben aber ich gebe es
auch gerne zu erster in den letzten
Monaten auf die Schliche gekommen bin
ja und
ja Anke ich mag den heutigen auch aber
ich mag auch den damaligen Herrn Weidner
ganz gerne also ich weiß nicht das ist
immer so ein bisschen wenn man sich das
so anschaut das ist ja das faszinierende
ja ich habe da heute auch wieder viele
sophiert mit jemandem ich bin der Messe
dankbar ich bekomme in letzter Zeit
immer auch unglaublich interessante
E-Mail Impulse
auch das ist ja wieder toll ne also ich
ich lerne ja auch ich aus euren
Kommentaren ihr schreibt ja viele
Kommentare aber einige von euch
schreiben mir E-Mails auch etwas längere
dann dauert immer so ein bisschen bis
ich dann antworte asche auf mein Haupt
es hat einfach damit zu tun dass ich
gerne ich lese halt gerne und dann lese
ich gerne in Ruhe ich kann sowas dann
nicht mehr soeben schnell lesen wenn
dann so eine lange E-Mail kommt freue
ich mich erstens und zweitens denke ich
mir oje das dauert wieder ein paar Tage
bis ich darauf antworte weil ich würde
gerne alles richtig gelesen haben also
wenn ihr mir eine lange E-Mail schreibt
dann müsst ihr damit rechnen das ist ein
bisschen dauert so ist das normal bei
mir
ich spreche schneller als er sich
schreibe aber ihr kriegt eine Antwort
und heute hat eben heute war ich sehr
schnell im antworten weil eine Mail kam
die fand ich sehr interessant die da
ging es um Sprache und um bestimmte
Begriffe die wir verwenden und
sie hat gemeint ich ja ja ein sehr
sprach
sensibler Mensch was auch stimmt das ist
Sprache ist mir sehr wichtig und ich
habe sofort verstanden was sie meint
will das jetzt gar nicht beitreten worum
es dagegen und da habe ich auch so das
Gefühl gehabt das kam so zur rechten
Zeit weil ich mir selber gerade diese
Gedanken gemacht habe ja und da merke
ich das war so ein dackas Moment da kam
so ein Impuls das war freundlich
vorgetragen bestimmt und auch mit einer
klaren Haltung vorgetragen und da kann
ich immer gut mitgehen
da war auch eine Kritik drinnen und ich
finde eine Kritik dich gut verstehen
kann und dann entsteht bei mir auch das
wo ich sage aha interessant das macht
was mit mir ich habe dann auch gleich
geantwortet
sozusagen die da Gas zurückgegeben und
so ist über das wieder eine neue
Entwicklungsschritt bei mir entstanden
der noch größere Aufmerksamkeit auf das
was ich sage und spreche erfordert
überhaupt ganz wichtiges Thema was auch
in den letzten Zeiten immer wieder da
ist und glaubt mir
ich nehme irrsinnig viel aus unserer
Community war ja
also auch wenn ihr mal so in Kommentaren
mal was schreibt glaubt nicht dass ich
es nicht lese ja also ich lese alle
Kommentare und ihr könnt das immer daran
erkennen dass ihr ein Herz bekommt das
hat nichts damit zu tun dass ich euch
besonders mag dass du mich sowieso das
interessante zu tun ich wertschätze dass
ihr geschrieben habt das heißt auch
nicht damit zu tun dass ich eure Meinung
teile ja ich gebe auch ein Herz wenn es
ein kritischer Kommentar ist denn die
mich nicht übereinstimme
also nur dann wisst ihr ich habe euren
Kommentar gelesen und gelesen heißt
gelesen das heißt nicht einfach nur sag
ich mal ein Herz ja also so viel Zeit
muss schon sein
genau also das das nur mal so am Rande
zurück zu unseren Runen also Sprache der
Rune ist für mich ganz ganz wichtig
Runen sprechen und jetzt mag man ist
legen wir noch mal eine Schippe drauf
gehen wir noch mal ein Stück weit tiefer
ich glaube man kann ganz gut verstehen
wie ich von der Botschaft
zur eigenen Sprache komme und dann in
das Raunen der Runen komme
also das heißt
in den Zustand in dem die Runen mit mir
kommunizieren ich mit den Runen
kommuniziere und ich über die Rune mit
anderen kommuniziere dieser Tackers
Moment
die Frage ist was heißt eigentlich wenn
die Runen zu mir sprechen
ich sage es einfach mal so was heißt es
eigentlich Sprache der Runen was heißt
das in konkreten
Flüstern die wirklich also hört er
weiter dann stimmen oder sowas in der
Art ist es das
bei mir ist es nicht so ich sage ganz
bewusst bei mir ist es nicht so
wenn die Runen zu mir sprechen dann
sprechen sie zu mir in Bildern also ich
habe dann von meinem geistigen Auge
das ist im Einzelnen ist habe ich Bilder
und diese Bilder die kleide ich dann in
Wörter und da beginnt dann schon
natürlich die Begrenzung das Bild ihr
kennt den Spruch ein Bild sagt mehr als
1000 Wörter Worte
beides fällt mir gerade einen nicht
richtig formuliert ist dann es müsste
eigentlich heißen ein Bild sagt mehr als
1000 Wörter ja
übrigens etwas was mir immer wieder
auffällt wenn wir schon bei
sprachsensibilität sind wo ich
höchsten Wert darauf lege ist dass man
zwischen Worte und Wörter unterscheidet
ich glaube einige von euch kennen den
Unterschied
viele sagen ja
dort wo man Wörter sagen muss sagen
spricht sie von Worten aber Wörter sind
tatsächlich die
sprachlichen Einheiten also ein Wort
viele Wörter verlieren ein Wort Worte zu
sprechen ist sozusagen eher Sinnsprüche
zu tun ein Wort in dem Sinne ist dann
eher so etwas wie eine Sinneinheit das
ist man nur am Rande
so
fällt mir halt immer wieder auf dass er
heutzutage gar nicht mehr so große Wert
darauf gelegt wird den Unterschied
hochzuhalten ich tue ihn ich halte ihn
einfach mal hoch
so also für mich ganz wichtig ein Bild
sagt mehr als 1000 Wörter und
daher ist das Bild das in meinem also
die runden sprechen über ein Bild mit
mir das in mir auftaucht natürlich ist
woher kommt das Bild möchte ich euch als
nächstes fragen
das Bild wird natürlich gespeist aus dem
Report war der bilde dich in mir trage
wir können nicht in Bildern denken die
wir nicht vorher auch schon einmal
wahrgenommen haben
und dieses
Bild des ihm von meinem inneren Auge
steht kann trotzdem überraschend sein
weil ich den Eindruck habe das habe ich
so noch nicht gesehen es ist vielleicht
ein Zusammenstellung aus verschiedenen
ähnlich wie in einem Traum oft begegnen
uns ja in Träumen gebildet die wenn wir
sie einzeln analysieren aus
Versatzstücken Bestehen von
Objekten Gegenständen die tatsächlich
wie im einzelnen auch kennen aber in der
Art und Weise wie sie zusammengesetzt
sind dann doch wieder neuartig sind ja
das kennen wir ja aus Träumen und ganz
ehrlich müsst euch vorstellen entstehen
manchmal auch Bilder die überraschen
sind und dieses überraschende Element
finde ich ein ganz ganz wichtiger ist
ein ganz ganz wichtiger Moment wenn die
Runen zu mir sprechen weil
wann sprechen sie besonders laut in
Anführungszeichen zu mir laut heißt
jetzt nicht von der Lautstärke her
sondern laut im Sinne von vielleicht sie
drängen sich besonders auf
wenn ich
das mit anderen Menschen mache ich muss
es sagen
die schönsten und klarsten und auch
spannendsten und intensivsten
Lebensmitteln habe ich mit anderen
Menschen zusammen gehabt wenn ich für
andere die Runen gelegt habe weil dann
nämlich sich auf eine ich nenne es mal
eine bestimmte Art und Weise ein Feld
eröffnet was im Einzelnen sein mag
indem durch die Gegenwart des anderen
Bilder in mir auftauchen können die wenn
ich nur meinem eigenen Saft schmoren
würde um es mal so auszudrücken nicht
auftauchen kann und da wird die dagas
wieder aktiv die dagas sagt je mehr ich
die Runen anwende ja
im Zusammenspiel mit anderen Menschen
umso mehr besser deutliche sprechen Sie
mit mir das ist ein ganz wichtiger Punkt
es bereichert meine Art und Weise mir
die Runde vorzustellen und da komme ich
zu dem ganz ganz wichtigen Punkt diese
Bilder sind
vorgestellte Bilder das sind
Vorstellungen die aber ihrem Wesen nach
eher wie Traumbilder sind das heißt sie
tauchen spontan auf und auch wenig
kontrolliert sie werden gespeist aus dem
was ich über die Runen weiß also z.B
wenn wir sagen
altes ist der Hirsch natürlich passt ein
hirschgut dazu und wenn ich zum Beispiel
mir die Bilder von der Marco anschaue
die marco hat ja die Runen dann in
Bilder umgesetzt
dann taucht natürlich jetzt hier bei der
Alge sich such sie mal raus auch das
Motiv des Hirschen auf ja wir sehen ein
Hirsch aber das ist noch so viel mehr
auf diesem Bild die Bilder von der Marco
sind hervorragend geeignet dazu diese
Art von Vorstellungen zu trainieren wenn
einem das nicht schon von der Wiege an
schon in die Wiege gelegt wurde aber sie
helfen einem
sozusagen in die eigene
Vorstellungskraft zu gehen ja und das
geht eben auch virtuell Kati das ist
eben das wenn weil wilder machst du dir
egal wo du bist und wo jemand zu dir
spricht die Bilder entstehen ja in
deinem Kopf irgendjemand muss sie nur
auslösen und tatsächlich geht es auch
darüber dass wir wenn ich jetzt mit
jemandem telefoniere geht es ja auch ne
ich spreche mit jemanden und der sondern
ganz anderen Ort der Welt
in dem Moment wo Sprache uns verbindet
verbindet sich verbinden wir uns auch
auf dieser ich nenne es mal Feld Ebene
miteinander und wenn ich das schreibe
dann verbinden wir uns auf einer schreib
Ebene miteinander und da kommt die Magie
der Sprache sowieso durch
also überlegt mal Kati wenn du zum
Beispiel eine astrologische Beratung
wieder Telefon bekommst das funktioniert
doch auch ja
und wenn wir das weiter spinnen wenn das
funktioniert dann funktioniert es doch
auch wenn ich dich gar nicht sehe und du
mir nur deine Frage schreibst ja am Ende
des Tages ist seine Gegenwart immer da
in deiner Frage die du stellst
und im Kurs ist natürlich alles virtuell
wir haben Webinare aber wir sehen uns
auch in dem Webinaren das sind Meetings
da haben wir dann die Kamera oft an wer
möchte kann gesehen werden und kann auch
live sprechen miteinander
das habe ich am Anfang ist nicht immer
gemacht die ersten von euch haben noch
im Webinar Modus mit mir konferiert habe
ich die meisten Zeit gesprochen und ähm
ihr dürftet mir zuhören heute mache ich
das eher Meeting Modus ja
ich finde es ist sehr
spannend wenn wir diese Bilder eben mit
einführen und dieser ganze erste Kurs
besteht nur darin euch mit Bildern zu
den Runen zu füttern und euch dazu
anregen eigene Bilder zu entwickeln dazu
und das ist eine sehr also das ist
sozusagen etwas wo er merken werdet man
muss nichts auswendig lernen es ist
nicht nötig das kann man kann man machen
aber um Runen zu lernen muss nichts
auswendig lernen wichtig ist dass die
Bilder in dir wach gerufen werden und
das ist das Geheimnis der Sprache der
Runen wenn wir zum Beispiel noch die
dagas nehmen von der Marco wenn man
schon dabei sind dann nehmen wir doch
auch noch die dagas dazu
und da sehen wir eben hier wie die Mago
in dieses Thema der das von Tag und
Nacht vor allen Dingen im Vordergrund
gebracht hat der Wechselbeziehung wir
sehen das einige aus dem hellen Bereich
da gehen wir so Fäden in die dunklen
Bereich aus dem dunklen Bereich geht es
in den hellen Bereich über es ist zwar
klar voneinander getrennt also es gibt
einen Helden und einen dunklen Bereich
aber die Übergänge sind hier dargestellt
in der Mitte entsteht was neues das
sozusagen der Kreuzungspunkt der daggers
da wo die geboo die ja in der dagas
steckt wie ich vorhin gesagt habe sich
kreuzt das ist es
und das ist vielleicht auch ganz
interessant noch mal auf die darkas
zurückzukommen als Symbol wenn ihr sie
noch mal hier oben euch anschaut
wir verbinden mit den Runen eben nicht
nur zwischenmenschliches sondern auch
die verbinden uns mit uns selbst mit der
mir habe ich ja am Freitag und am
Samstag über die
habe ich über die
haben wir über die innere Landschaft und
die äußere Landschaft gesprochen was der
in dieser Art von geleiteten geführten
Fantasien
Erfahrungen wie wir sie anbieten zum
Beispiel in den raumachtskursen geht&#39;s
dann auch bei dem import-kurs
dass wir versuchen sozusagen in diese
innere Landschaft einzutauchen auch das
ist diese daggers Bewegung ne ein
tauchen die innere Landschaft auftauchen
darauf und daraus sie im Alltag
integrieren wieder eintauchen also so
wie Tag und Nacht miteinander sich
abwechseln die wach Bewusstsein und
Traumbewusstsein sich abwechseln dieses
immer wieder Eintauchen in die innere
Landschaft das wieder auftauchen und
müssen der äußeren Landschaft anzunehmen
das ist genau diese dagasbewegung und
dadurch entwickeln wir uns vorwärts und
wichtig ist wir bleiben nicht an einer
Stelle stehen wir bleiben nicht in der
Traum Wirklichkeit sondern wirklich
tauchen aus dem Traum in die Alltags
Wirklichkeit und aus der
alltagsmöglichkeit Traum Wirklichkeit
und so weiter und so fort also das ist
sozusagen dieses Hin und Her dieses
diese Bewegungs diese Bewegung die in
der darkas angelegt ist und das ist
sprechen sprechen ist Kommunikation auch
das ist zwar ein Fremdwort oder bei ein
interessantes Fremdwort denn was heißt
denn Kommunikation es kommt wiederum aus
dem Lateinischen von Kommunist Kommunist
da könnte vielleicht die Kommune heraus
kommunitas die Gemeinschaft Kommunist
ist gemeinsam und da steckt wieder das
gemeinsame drinnen ja und damit auch
wiederum das Verbindende ja
ich
finde das eine sehr sehr spannende
Vorstellung Kommunikation ist sozusagen
der Versuch Gemeinschaft herzustellen
Gemeinsamkeit herzustellen und damit
sind wir wieder bei der Rune der
Kommunikation angekommen nämlich bei der
ansus die hier unten liegt ja Anschluss
ist die Kommunikation wenn man so möchte
ja sehr sehr spannende Zusammenhänge wie
ich finde und für mich immer wieder auch
der Grund warum ich mich auf diese
runenkurse so freue ich freue mich
deshalb darauf weil ich weiß dass ich
wieder in Kommunikation mit
interessanten Menschen bin die wiederum
in der Lage sind mein Leben zu
bereichern die natürlich auch von mir
erwarten dass ich ihr Leben bereichere
dazu bin ich nur zu gern bereit
die ich mit denen ich sehr intensiv
arbeiten darf für eine gewisse Zeit und
ja da entsteht ja auch etwas ein
Miteinander eine Gemeinschaft ich
denke mal dass die
Kurse im Laufe der Zeit der Monate immer
intensiver geworden sind was das Thema
angeht
auch das ist eine Entwicklung die Dinge
entwickelt sich natürlich immer weiter
und insofern bin ich auch schon sehr
sehr neugierig wer da dann künftig mit
dabei sein wird und ich weiß jetzt schon
bei einigen Personen und
Persönlichkeiten die dabei sind da freue
ich mich sehr darauf mit Ihnen zusammen
diesen Weg der Runen zu gehen
und ja weil wir ihr lernt von mir
natürlich das ist natürlich vorrangig
aber ob ihr das nun wahrnimmt oder nicht
auch ich werde davon profitieren und ich
werde euch das zurückspiegeln es wird
immer ein darkas Moment sein
ja das soll es eigentlich für heute
Abend auch schon mal gewesen sein liebe
Leute habt ihr denn noch fragen habt ihr
vielleicht fragen zum Kurs habt ihr
irgendeine Frage die da konkret gestellt
wird ansonsten findet ihr alle
Informationen was die Termine für die
Webinare angeht was den Preis angeht was
die Voraussetzungen angeht all das
findet ihr auf der Webseite der
Geheimnis Akademie Weg der Rhone ja die
unsere beiden aktuellen Kurse Weg der
Runen und Tradition sind gleich vorne
auf der Startseite abgebildet da
brauchte nur drauflegen und die findet
noch viel mehr Informationen dazu für
diejenigen unter euch die ähm
sich entschließen Abkommen denn Dienstag
mit dabei zu sein wenn es heißt wir
brechen auf auf den Weg der Runen
und möchte euch ans Herz legen noch
einmal wer damit spielt wenn ihr Fragen
habt stellt mir Fragen schreibt mir eine
Mail und
vielen Dank lieber Jürgen und ich
denke mal das ist natürlich
selbstverständlich hier noch nicht alles
gewesen wir werden ich werde immer
wieder ich habe auch eine lieb gewonnene
Tradition mittlerweile dass ich
nicht jeden Samstag aber dort wieder
kleine Runen Impulse Sätze
ja ähm ein Thema mache auch das wird es
wieder geben so langsam schütteln wie
die auch nicht der ab und ab im Bug
geht&#39;s dann sowieso
straff durch unser Geheimnis Akademie ja
ja auch im bold ist jetzt in Planung und
wird gerade
fertig gestellte erfahrt ihr einfach im
Laufe der Woche mehr wenn ihr immer auf
dem Laufenden bleiben wollt gibt es
mehrere Möglichkeiten ihr könnt diesen
Kanal abonnieren
das hat übrigens dann auch den Vorteil
dass ihr dann auch im Live Chat mit mir
euch mit beteiligen könnt es ist
tatsächlich so wir mussten aufgrund
diverse vorkommen dass er jetzt dazu
greifen dass wir gesagt haben in unserem
Live-Chat können nur noch diejenigen
teilnehmen die sich angemeldet haben und
außerdem wenn ihr euch fragt was die die
Herren und Damen mit dem blauen
Schraubenschlüssel machen das sind mit
dieser hier in unserer Community die
sich bereit erklärt haben Moderator zu
spielen und ich weiß nicht ob wir heute
schon den Moderatoren einsetzen mussten
es ist alles ganz richtig verlaufen
zumindest so wie ich es sehen kann das
ist ja schon mal ein gutes Zeichen also
wir sind in der Serie Community und
auch das ist sicherlich ein Ergebnis der
Runen die uns sozusagen alle
zusammengeführt haben ja und in diesem
Sinne möchte ich mich dann bei euch
verabschieden
wenn ihr Fragen habt schreibt mir schaut
auf die Webseite vorbei ich möchte euch
verabschieden noch einmal mit dem Runen
Trailer und zwar in der besonderen
Variante das wird nicht so oft gespielt
deswegen lohnt sich dran zu bleiben der
Trailer zum runenkurs aber in der eskali
Variante denn ähm escali und der Ruf der
Rune das ist ja das Buch dass die Mia
geschrieben hat ich bin ein bisschen der
Mentor drin und die Carolin
hat hier die Bilder dazu gemacht
Carolin buckenhüskes Mia Marina die
diese eskali ist natürlich dieses
Eichhörnchen und das ist sozusagen ein
Basisprodukt geworden oder die Basis zu
diesem Buch ist diese personenkurs
insofern ist hat es ein ganz engen Bezug
dazu deswegen möchte ich noch darauf
hinweisen wenn ihr das Erwerben wollt
das Buch entweder als begleitekture
vielleicht auch für den Kurs lohnt sich
kann man gut als begleiten lesen dann
findet ihr auch auf unsere Webseite
alles was Sie dazu wissen müsst und
könntest dort direkt bestellen gibt&#39;s
aber auch überall im Buchhandel zum
Bestellen und ähm ja deswegen gibt&#39;s
jetzt noch zum Abschluss den Trailer
noch einmal aber in der eskaline Version
und dann verabschiede ich mich von euch
ähm und ähm wünsche euch einen Wunder
wunderschönen Abend noch eine
wunderschöne Woche und ihr wisst
wir sehen und wir hören uns sowieso im
anderswo
Prolog
manchmal wird die Wirklichkeit
durchlässig werden nasser weißer Stoff
dahinter erscheint etwas das den Blicken
des Verstandes verborgen bleibt
wenn man es war weiter zu schauen als
man denken kann wird man auf eine Reise
geschickt
willst du dem Ruf der Runen folgen
deine Wirklichkeit in einen
Schmelztiegel der Wunder legen
sie abstreifen wie eine alte Haut
man lässt etwas zurück wenn man
aufbricht
aber man kehrt nie mit leeren Händen
wieder wenn man die Schwelle einmal
überschritten hat
die Reise ist wie ein Fluss wenn man
hinein springt wird man mitgerissen es
ist unmöglich zum Ursprung
zurückzukehren wenn man sich verändert
hat und jeden Ort mit neuen Augen sehen
willst du dem Ruf der Runen in die Tiefe
folgen
willst du eurem Raunen lauschen um
deinen Schatz zu heben
bist du deine Entscheidungen mit deinem
Herzen treffen
wenn du all das Bär hast
werde ich dir deine Geschichte erzählen
eine Geschichte von einer Reise in die
Unterwelt
eine Geschichte vom Kompass des Herzens
eine Geschichte von den neuen Welten