{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=g6Lrr1QvSig","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Die Rune THURISAZ und ihre spirituelle Bedeutung ","mylang":"de"}
เ
einen wunderschönen guten Abend
allerseits ja es ist wieder soweit wir
haben ich muss das Bild hier noch mal
gerade rücken wir
haben Samstag und es ist 7:30 und
runenabend Samstag sind immer die Runen
dran und nun die sind nun eigentlich die
ganze Woche dran aber Samstagabend haben
wir immer unser Runen Rendevous und das
beginnt jetzt seit neuesten mit einer
neuen ruhenreihe die ich begonnen habe
da haben wir jetzt die dritte Episode
und zwar die spirituelle Bedeutung der
Runen nach meiner runenerie zu den 24
Runen des Älteren Futhark in den ich
mich eher um die Bilderwelt der Runen
bemüht habe möchte ich nun in dieser
Reihe für all diejenigen die schon ein
bisschen tiefer in die Welt der Runen
hinein schmecken wollen einfach ein paar
meiner Gedanken zu einer ja vertieen
Bedeutung der Runen wiedergeben und wir
haben schon
die die Serie begonnen mit natürlich der
fehU als erster Rune wir haben die Urus
gehabt und wir setzen sie heute fort mit
der Rune this
und wie immer sind dabei mit von der
Partie die wunderschönen runenkarten von
Margo Diani und ich werde euch später
auch noch das da steht natürlich noch
die falsche Rune unten dran das werden
wir gleich mal
korrigieren so jetzt so damit das alles
seine Ordnung hat ja und ich werde auch
nachher noch das entsprechende
runenedicht von der Mia Marina dazu
Vorlesen so denn mittlerweile seit ich
diese runenserie vor gut zwei Jahren
begonnen habe ist natürlich einiges
passiert und ich möchte gerne einfach
auch ein bisschen die neueren Gedanken
die ich mir zu den einzelnen Runen
gemacht habe auch und gerade zusammen
mit euch durch die ja fast tägliche
Arbeit mit den Runen im tagesgeheimnis
den vielen Runen Wochen die wir gemacht
haben und den vielen Erfahrungen die wir
gesammelt haben damit das möchte ich
gerne da möchte ich gerne ein bisschen
auch wieder etwas
zurückspielen denn ähm eins steht fest
der Weg der Runen ist kein Weg der einen
an einen klaren Anfang und ein klares
Ende hat denn es ist ein eher ein Weg
der ähm sich sozusagen von Etappe zu
betappe ähm immer wieder neu gestaltet
und kaum hast du denkst du du hast ein
Ziel erreicht dann
wartet schon das nächste Abenteuer auf
dich schauen wir erst einmal werfen wir
einen Blick zurück wir sind ja
aufgebrochen wie der Held auf seine
Reise mit der fehU und haben gesagt
jetzt ist es soweit du
spürst den Ruf der Runen du willst
aufbrechen und
ja du solltest vor allen Dingen
aufbrechen da habe ich sie noch mal die
feh hervorgeholt du solltest aufbrechen
nicht aus einem Gefühl des Mangels
heraus weil dir irgendetwas fehlt
sondern aus einem Gefühl heraus du hast
schon alles aber da ist noch etwas in
dir was noch unerfüllt ist und dies ist
das was dich
hinausruft das entscheidende um das noch
mal zusammen zuu fassen bei der fehU und
bei dem Weg der Runen ist dass du
das Gefühl hast eigentlich könnte mein
Leben so wie es ist ja in Ordnung sein
wenn man es sozusagen von außen
betrachtet feho ist die Rune der Fülle
alles ist da eigentlich ist alles
vorbereitet aber gerade deshalb spürst
du dass das nicht alles sein kann und
darauf kommt es bei der FH an dieses
dieser Ruf ist der Ruf in eine Fülle
hinein die sagt du hast jetzt schon so
viel erreicht deine Fülle ist präsent
nutze sie jetzt um dich selbst zu
entwickeln spirituelle Entwicklung also
als ein Ruf der denjenigen oder
diejenige ereilt die meinen schon alles
zu haben und
m daher ist fehU das Vieh mit der Fülle
gemeint wir haben dann die Urus wir
haben dann gesehen dass
wir fröhlich aufbrechen mit der fehU
aber dass wir dann in die
Urus Kraft eintauchen müssen dann geht&#39;s
in die Tiefe jede der Runen hat auch so
eine eine eine Kraft die entweder nach
vorne wirkt oder nach oben wirkt das
wäre wie bei der fehU der Fall und
andere wieder haben deutlicher eine
Kraft die nach unten wirkt und dazu
gehört z.B die Uros also eine in die
Tiefe eine vertiefende Rune
wenn man sie umdreht dann haben wir auch
so eine Art Gefäß vielleicht sogar einen
Brunnen wie wir aus dem Märchen kennen
also der Held die Heldin also du selbst
der sich auf den Weg der Runen begibt
der wird nun sozusagen aufgefordert erst
einmal die Kraft in sich zu spüren die
ihm oder ihr helfen wird diesen Weg der
Runen überhaupt zu gehen
m ja wenn du nicht unabhängig bist wenn
du dich nicht unabhängig machst und da
und du weißt dass diese Reise die deine
Reise sein wird die du nur dann bestehen
wirst wenn du wirklich die Kraft darus
dir schöpfen kannst das ist sozusagen
die Botschaft der Uros sie sagt uns am
Ende du hast die Kraft diesen Weg zu
gehen und du brauchst niemanden das ist
für mich auf einen Punkt gebracht die
Runde der
Unabhängigkeit ja und jetzt sind wir
sozusagen gesegnet mit der
Unabhängigkeit wir spüren die Kraft in
uns wir merken dass wir stark genugind
den Weg zu gehen und nun gehen wir den
Weg auch und dann kommen wir hier zur
thurisas im fuag ist das der nächste
Buchstabe er entspricht dem TH im
Englischen und ein laut der bei uns
nicht mehr so vorkommt aber im
englischen uns allen vertraut ist und
das Wort thudisas ein rekonstruiertes
Wort verweist auf die Riesen also ein
turse so eine etwas altertümliche
Zeichnung aus dem nordischen entlehnt
für
riesen ja man könnte sie als die
Urkräfte der Welt bezeichnen in der
germanischen in der nordischen
Mythologie sind die Riesen älter als die
Götter sie kommen vor den Göttern was in
den Runen sich auch dahingehend
ausdrückt dass die Rune der Götter erst
nach ihnen kommt die ansus die wird uns
das nächste Mal beschäftigen wir müssen
also wenn wir zu den Göttern wollen erst
einmal uns mit den Riesen
auseinandersetzen und in den in in
jüngeren Formen des fuarks haben wir
dort auch nicht mehr den Riesen als Bild
zur Rune sondern wir haben Foren als
Bild den Dorn und wir können das ja hier
an der so heißt übrigens auch der
Buchstabe wenn ihr ihn erwähnen wollt
irgendwo dann wird er Thorn genannt der
Dorn und da sehen wir eben hier das hat
natürlich auch etwas mit der Form
vielleicht zu tun und in den
angelsächsischen Runengedichten wird
auch von von Dornen gesprochen und nicht
mehr von Riesen aber ursprünglich sind
es wohl die Riesen gewesen die hier
gemeint sind die Margo die ja unsere
schönen runden runenkarten
erschaffen hat die hat
das
beides beides Befunden in ihrem Bild und
sie hat damals als sie hat es ja auch
erzählt als wir damals als wir die
runenkarten rausgebracht haben haben wir
auch über diese Karte gesprochen in
einem live ist ja auch schon wieder eine
Weile her und da hat sie gesagt bei
dieser Karte war es wirklich ganz
erstaunlich dieses Gesicht was ähm da
auftaucht oder erschienen ist das ist
wirklich aufgetaucht beim Malen das ist
sozusagen nichts was Sie sich vorher
überlegt hatte sondern sie beginnt
meistens mit ihren Farben und dann
verdichten sich die Farben an manchen
Stellen an manchen werden sie Lichter
und dann entstand dieses Gesicht und das
ist dann dieses Gesicht des Riesen
geworden der dort auch aus se em Mund so
sehe ich das wir haben es gibt keine
eindeutige Interpretation dieser Bilder
jeder der die runenkarten hat kann seine
eigene Deutung in den Bildern sehen sie
sollen ja auch inspirieren zu eigenen
Bildern aber für mich ist es so als ob
be atmen würde man könnte ihn auch so
rumlegen ja dann ist es ein liegender
Riese dann erinnert mich an den
urriesenü mir und ja und dann hat sie
den Dorn noch sozusagen in dieses Bild
integriert
weil irgendwie aus seinem Auge dann
diese Rose wuchs entwuchs das war so ihr
Bild dazu und ich finde in diesem in
diesem Bild auch die eher feurigen
Farben da wird
werden die Riesen die vielleicht im
Verhältnis zu den Göttern
in der nordischen Mythologie vielleicht
eher als ungelenk und ungeschickt gelten
wird hier noch mal eine ganz andere
Würdigung geschenkt wir kennen bald den
riesen riesen die in den Elementen zu
Hause sind der feuerriese der Eisriese
ja man merkt da
sind wie soll ich sagen die Urkräfte der
Natur am Wirken und genaus so sollen
diese run thudisas auch verstanden
werden meines Erachtens m er ist thisas
ist eben nicht der Riese der aus der
Perspektive der Götter durchaus ein
Gegner ist ja wenn wir auf der Stufe von
ansus sind haben wir den Kosmos dann
haben wir die Ordnung und es ist eben
der Riese der die Ordnung immer in Frage
stellt aber das wissen wir bei thurisas
ja noch nicht weil noch sind wir nicht
bei ansus angekommen wir leben wenn wir
von der Urus kommen erst einmal in dem
Zustand der thudisas und wir merken dass
wir dort also wenn wir aus dem Zustand
der Urus gekommen sind der so eine Art
Kraft und Stärke in uns wachgufen hat
ein eine Art Bewusstsein für unsere in
uns wohnende schlummernde Urkraft der
Auerochse in uns sozusagen das Ur in uns
ja diese Rückbindung an etwas was ganz
alt ist in uns und was uns durch alle
Zukunft tragen kann und zwar ohne dass
wir irgendjemanden anders brauchen dann
kommen wir erst einmal in die Welt von
thurisas und das ist eine Welt in der
erst einmal alles für uns durcheinander
erscheint wir sind als Helden
aufgebrochen
einfach nicht aus dem also wir sind in
ein Abenteuer aufgebrochen so muss man
es formulieren und wer würde denn
schon von einem Abenteuer erwarten dass
jetzt alles noch Plan läuft also wenn du
schon in ein Abenteuer aufbrichst und
deine spirituelle Reise ist ein
Abenteuer dann musst du damit rechnen
dass
du noch mal wie von vorne beginnst dass
deine bestehende Ordnung in Frage
gestellt wird dass das was du bisher
geglaubt hast und als sicher achtet hast
auch ja eine neue Perspektive einnehmen
muss und das bedeutet aber
auch dass
du an dieser Stelle wenn du bei this was
angekommen bist bereit sein musst alles
über Bord zu werfen was zuvor vielleicht
an Sicherheiten in deinem Leben war du
hast jetzt nur noch eine einzige
Sicherheit auf deinem spirituellen Weg
und das bist du selbst
und das ist die Urus mehr hast du nicht
mehr und mehr brauchst du auch nicht
denn jetzt stürzt du dich ins Abenteuer
und das ist das
themaurisas und das kann natürlich groß
Verwirrung anzetteln warum verwende ich
den Begriff Verwirrung so oft weil für
mich die thisas die Rune des
uranfänglichen Chaos ist ich leite das
aus der Mythologie her in der Mythologie
sind es die Riesen der germanischen
Mythologie sind es die Riesen die als
erste ges da sind und aus denen später
dann die Schöpfung entsteht die Welt
entsteht durch den Einfluss durch die
Wirkung der Götter aber der urrieseüm
aus dem dann später die Welt entsteht
aus seinem Schädel der Himmel aus seinem
blutige Wässer aus seinen Haaren die
weler und so weiter dieser urriese der
ist einfach am Anfang da und er steht
für noch das ungeordnete erst die Götter
sortieren den Leib des Riesen so dass
den Leib des Riesen so dass daraus eine
Schöpfung eine klare Struktur entsteht
ein oben ein unten ein links ein rechts
Himmelsrichtungen im Zustand des Riesen
gibt es das nicht es ist erst einmal
alles möglich man könnte auch sagen
sobald du die Kraft in dir gespürt hast
Urus wirst du eingeladen in den Zustand
der absoluten Möglichkeit zu gehen denn
du solltest und das ist ein ganz
wichtiger Hinweis vielleicht auch auf
der auf dem Weg der spirituellen
entwickl
wenn du merkst dass du gerufen wirst in
das Abenteuer der Spiritualität dass du
dann nicht gleich sofort irgendeine
Struktur suchst
an die du dich wieder anhängst ja
sondern dass du erst einmal auch es
aushältst dass die Dinge erst einmal
durcheinander sind und dass sich daraus
eine eigene Ordnung entwickeln will wir
werden dann bei der ansus sehen dass wir
schon Unterstützung bekommen diese eine
eigene Ordnung finden ist eigentlich
schon ein der Teil der meiste der größte
Teil des gesamten Weges das wird sich
nicht in ein zwei Etappen deiner Reise
erledigen aber erst einmal musst du
spüren dass alles möglich ist und die
thudisas ist für mich die Rune die am
deutlichsten sagt lass das Chaos zu lass
das Durcheinander zu im Durcheinander
erlebst du die Kraft der Möglichkeit und
man könnte sagen dass
die das aber gleichzeitig auch
eine Handlungsanweisung gibt ne wir
haben wieder eine Rune die eher aktiv
wird die weniger uns passiv lässt wir
können da wirklich so eine eine
Wechselwirkung zwischen den Runen
sehen lässt sich nicht immer konsequent
durchziehen aber in den ersten Runen ist
es für mich ziemlich spürbar fehU
Aufbruch
Urus wieder in die Tiefe fisas jetzt
geht&#39;s wieder nach vorne du musst jetzt
sozusagen aktiv dich auf das Chaos
einlassen
und wie geht das
nun natürlich sollst du nicht in dem
Zustand des durcheinander bleiben und
natürlich steht fest dass du eine
Ordnung erringen willst dass du sie aber
selber erschaffen möchtest und drum
haben wir in der thudisas auch
den den diesen
dornaspekt man muss vielleicht oder man
denkt vielleicht an Dornröschen oder an
eine Dornenhecke
und wenn wir z.B schauen bei uns
in werden häufig Dornenhecken auch zur
Einfriedung von Feldern z.B genutzt auch
in Irland kenne ich das der Weißdorn
beispielsweise die
weißdornhhecke ist oft ein Busch der
einerseits ein Wohnort sein kann für
Feen und Elfen auf der anderen Seite und
daher auch schon was abweisendes hat und
gleichzeitig aber auch oft zur
Begrenzung der Felder genutzt
wird weil der weil Dornen alles was
dornig ist natür auch dafür sorgt dass
man Grenzen wart was hat das jetzt aber
mit Th zu tun wenn du einmal in
eingetaucht bist in in diesen Zustand in
dem alles möglich ist dann musst du
beginnen ein Territorium für
dich abzustecken sage ich mal indem
deine künftige Ordnung entsteht also der
Prozess von thas ist nicht einfach nur
die Fülle genießen und schwim mit dem
Urozean sondern es ist auch sich bewusst
zu machen jetzt beginnt die eigentliche
Arbeit und
dann nimmst du die thudisas die kann ja
auch wie so eine Hacke ausschauen oder
sie kann ausschauen wie ja wie so eine
Spitzhacke oder wie eine Axt kann sie
ausschauen na
wird auch ganz häufig mit
der Axt mit mit einer Axt verglichen
ähm dann
ähm ist der ähm dann ist sozusagen die
die thurisas das Instrument mit dem du
in den wilden Wald gehst um dort eine
Lichtung zu roten ja also deine Grenze
abzustecken und damit du gewissermaßen
ähm also du bist eingebettet im wilden
man könnte this das auch als die Wildnis
bezeichnen das wilde
aber in dem wilden musst du dein
Territorium abstecken und deswegen ist
thudisas auch die Rune der Abgrenzung
ähm wenn du die thudisas mal in einer
Legung hast dann kann sie auch diese
Bedeutung annehmen dass es wichtig ist
dass gerade wenn die Zeiten etwas
durcheinander gehen dass du lernst Dich
auch sozusagen gegen zu starke
Einflussnahme gegen das wilde auch zur
Wert zuetzen daher haben wir in
Verbindung mit der thurisas unter
anderem auch einen Gott der ihm
zugeordnet wird diese Rune zugeordnet
wird das ist der Gott Thor der nicht
zufälligerweise auch mit Th beginnt Thor
und
thurisas und das Interessante ist ja
dass Thor in der Mythologie eigentlich
der große Gegner der Riesen ist also
derjene die Riesen in Schach hält also
die Rune kann also beides sein sie ist
der Riese aber sie ist auch der Gott der
die Riesen in Schach hält sie ist
derjenige der sozusagen dafür ST dass
das wilde
zwar lebendig bleiben kann aber dass in
dieser Wildnis ein Ort entsteht an dem
deine Schöpfung sich entwickeln darf und
das ist für mich so etwas wie die
geheime Bedeutung der thurisas wenn du
so willst das heißt an dieser Stelle
geht schon darum sich abzugrenzen
Grenzen zu ziehen aber es geht vor allen
Dingen auch
darum nicht die Wildnis zu vertreiben
sondern die Grenze zur Wildnis erst
einmal zu ziehen wir errichten sozusagen
den Hag erst einmal der später noch eine
wichtige Rolle spielen wird nämlich bei
der hagalas die hagalas ist sozusagen
mit der thisas ziemlich verwand ja
beides sind ja auch so Runen wenn die
mal auftauchen da denkt man sich immer
muss das sein ja aber wenn ihr mal merkt
diese beiden Runen wollen im Grunde
genommen nur eins sie wollen Grenzen die
hagalas ist eher die die Grenzen bringen
will die thudisas will Grenzen ziehen
und
da ist ein ganz ganz wichtiger Aspekt
der thudisas mit drinnen den man nicht
unterschätzen darf und sie schenkt uns
nun die Kraft nach dem Aufbruch und dem
Tiefgang dass unsere Kraft die wir
entwickelt haben einen Ort findet
von dem aus sozusagen Schöpfung möglich
ist also seht es auch im Zusammenhang
mit der Urus die Urus ist die Rune die
uns sozusagen die Kraft aus der Tiefe
geschenkt hat und
ähm jetzt haben wir diese Kraft und
jetzt kommt die die thulisass und sagt
hier ist Wildnis das ist dein neues Land
such die hier in der Wildnis die Rodung
Rode die Stelle auf der deinen dein
neues selbst dein neues ich dein neues
Bewusstsein entstehen soll und das kann
man nur indem man auch Gestrüpp entfernt
und manchmal ist thisas deshalb auch die
Aufforderung sich von gestrüppt zu
entfernen ja äh
was sicher locker ansammelt das kennt
ihr alle also
gibt viel aufzuräumen immer wieder wenn
man sozusagen sich auf einen neuen Weg
macht jetzt sind wir ja gerade in den
Raunächten oder wir steuern auf die
Raunächte zu und es heißt ja immer bevor
das neue Jahr se sich seinem Ende
zuunigt solltest du auch aufgeräumt
haben das alte Jahr quasi aufgeräumt
haben und
m das ist eben das was was uns jetzt
gerade passiert und da hilft manchmal
auch thisas einfach ziemlich klarine
Grenze zu ziehen einfach zu sagen bis
hier hin und nicht weiter ich brauche
diese Grenze jetzt damit etwas entstehen
kann und ich kann jetzt nicht jemanden
gebrauchen der jetzt mir reinredet ja
der mir vielleicht noch irgendwelche gut
gemeinten klugen Tipps und Ratschläge
gibt nein ich möchte ich ich weiß ich
kann es allein ich habe die Kraft der
Uros und jetzt Rode ich mir mein
persönliches Stück Land auf dem meine
neue Persönlichkeit entstehen soll da
ist der Sinn der Spiritualität es ist
aber auch das Eintauchen in die Wildnis
so wie der Held wenn er auf seiner Reise
ist meist irgendwann mal in einem
Zauberwald landet oder in einem im
Dickicht landet und natürlich lauern da
auch wilde Tiere und Gefahren all das
ist die thisas natürlich auch also du
bist der Held und du musst dich mit den
Kräften der Wildnis arrangieren es geht
aber nicht dar um sie zu besiegen das
ist ein ganz wichtiger Punkt sondern es
geht darum einen Raum ihnen abzutrotzen
an denen du deine deine neue Schöpfung
bauen kannst und gleichzeitig ihr
Territorium das im Grunde genommen
unendlich ist unangetastet zu lassen sie
werden uns noch mal beschäftigen ich
habe schon gesagt bei der hagalas da
werden uns die Geister der Grenze denn
dort wo du eine Grenze ziehst gibt&#39;s
eine Grenze zwischen deine neuen Sch und
dem was vorher das wilde war das wilde
bleibt aber und wird sich immer wieder
an deine Grenzen
heranwagen ja und vielleicht werden
deine Grenzen an manchen Stellen
durchlässig sein für das wilde das ist
ja auch so ein Grundthema in den
Raunächten ne dass wir wenn ihr mal die
Sendung gesehen habt von mir die
Schatten der
Raunächte da spreche ich ja davon dass
die Schatten immer länger werden und das
dann sozusagen wenn die länger
werdenenden Schatten unsere geschützten
Behausungen erreichen in diesen Schatten
auch das wilde sozusagen in diese
Dunkelheit wieder sein Recht fordert und
uns auch in unserer vermeintlichen
Zivilisiertheit herausfordern und genau
das passiert mit der thisas die das
Anerkennen ganz wichtig dass es das
wilde
ungebändigte ungezähmte gibt dass die
Schöpfung immer noch am das dass die
Schöpfung immer noch Chaos hat was ich
ja auch wunderbar in dem Bild des
drachenpiegelt der an der Wurzel des
Welten der des Weltenbaumes üktrasil
nagt ein spannendes Bild man möchte ja
meinen die weltenäche der Weltenbaum
üktrasil an dem die neuen Welten Hängen
der muss ja super stabil sein aber schon
die Mythologie lässt an der Wurzel den
Drachen nihögger nagen ich habe diesen
Drachen deswegen auch der fudisas
zugeordnet äh lässt sie daran nagen weil
sie weil die Mythos
sagt das Geschaffene braucht immer auch
das wilde
ähm damit es immer wieder auch eine
Herausforderung hat sich neu zu
organisieren man könnte auch andersrum
sagen wenn es das wilde nicht gibt in
deinem Leben dass sich immer wieder
herausfordert in deiner bequem deinem
bequemen so sein in den Strukturen
Gewohnheiten die dir aufgebaut hast
würdest du dich nie verändern wollen
drum passieren immer wieder Dinge die
uns aus der Bahn werfen weil wir dadurch
lernen und das ist Teil des spirituellen
Weges und wir werden auf dem
spirituellen Weg viel Dinge erfahren die
uns aus der Bahn werfen du kannst dir
immer sicher sein wenn du dir auf deinem
spirituellen Pfad meine Meinung wenn du
dir zu sicher geworden bist dass das was
du tust richtig ist ja dann warte noch
drauf bis irgendwann wieder das wilde
zuschlägt und dir den berühmten Spruch
ich habe ihn schon lange nicht mehr
gebracht sagt
also se ist es nicht so wenn du sagst so
ist es dann lacht dir der furisas ins
Gesicht und sagt accepted isn&#39;t und er
ist der Beweis was heißt accepted isn&#39;t
es sei denn ist es nicht so und damit zu
leben und zu rechnen ist Teil des
spirituellen Pfades weil nur
dadurch man könnte sagen du dadurch
Veränderung möglich ist das ist ein
bisschen wie beim Organismus ein
Organismus ein Tier ein Mensch eine
Kaulquappe oder sonst irgendetwas es
spielt keine Rolle ein lebendiger
Organismus wächst daran dass er immer
wieder gepist und herausgefordert wird
immer wieder bekommt er sozusagen
Störfaktoren die ihn dazu motivieren
sich auf die verändernden
Umweltbedingungen einzustellen
m genau teddybe schreibt das ja auch
gerade
das wilde Beikraut du hast es sehr schön
formuliert kommt auch immer wieder ja es
ist immer da es ist immer da gib dich
nicht der Illusion hin nur weil du
einmal ein Garten angelegt hast dass das
sozusagen das immer so bleibt also ich
aus eigener Erfahrung jetzt ne also es
braucht nur ein Sturm kommen und schon
hast du wieder was zu tun also das genau
das ist der Sturm der Regen jetzt der
Schnee wir wir sind ja eingeschneit also
noch nicht so ganz heftig wie in manchen
anderen Gegenden aber es hat ja auch
geschneit all diese Dinge sind das wilde
und das wird in deinem Leben immer da
sein sei also auch auf deinem
spirituellen Weg nicht so deiner selbst
sichicher
sondern lass zu dass das wilde dich
immer wieder befruchtet und das an den
Grenzen des Territoriums h du dich ab
dass du dir gerade absteckst mit Hilfe
der thodisas das wilde sich sozusagen
auch schart und über den Zaun guckt und
genau beobachtet was du tust und nur die
erstbeste Gelegenheit ergreifen wird um
dir zu zeigen wir sind auch noch da
rechne mit uns ja so ist das ja ihr
Lieben
genau wie jeden der meint wie der Hase
läuft er hoppelt ganz
genau in jedem Fall das ist das was uns
die thudisas schenkt und für mich ist
das der spirituelle Auftrag der thudisas
und wenn du das verstanden hast ja und
du damit bereit bist dann kommen die
Götter wieder und schenken dir einen
Moment und zufriedenit und Ruhe mit der
ansus dazu aber dann das nächste Mal
mehr dazu denn die ansus wird uns das
nächste Mal beschäftigen die spirituelle
Dimension der ansos ich würde mal sagen
das war&#39;s erstmal von dem inhaltlichen
Teil jetzt mache ich noch ein
Runenorakel mit
uns W gult ihr seht es schon warten
schon darauf uns zur F etwas zu Raunen
und bevor ich das
tue lese ich noch das runengedicht von
der Mia dazu werde ich kurz verschwinden
und werde ein bisschen Musik machen
damit es auf euch wirken kann macht&#39;s
euch also jetzt zi D Minütchen gemütlich
und lauscht dem Gedicht von der Mia dem
runengedicht
por seine doppelte Axt dir schickt um
deinen Dorn zu
bannen in deiner Erde alles neu
erschaffen wird und Ernte wartet das
Chaos keine Schranken kennt und Köpfe
rollen lässt im verzweifelten Versuch
deiner Kraft zu trotzen verzage
ich die Welt mit dir durch wirkt
wiersacher der Götter Hüter des
Weißdorns dein Chaos gebrochen im
Wiederhall der Zeit durch die Ordnung
der
Unendlichkeit eine Schale bitter gefüllt
mit Schmerz der TSen schenkt seine
Herausforderung im Heulen des Wolfes
liegt die Heilung
gibt im Verhängnis aus Feuer und Eis
verleist Du mir Kraft ein Teil von dir
in mir drängt und von neuem den Donner
schüt ja das war das schöne Gedicht von
Mia Marina eigens für unsere
runenkarten gedichtet und da war vieles
von dem was ich so gerade vor mich hin
philosophiert habe auch schon
enthalten immer wieder toll diese
Gedichte führen noch mal eine ganz
andere Ebene
ein und manchmal D habe ich mich dabei
diese Gedichte einfach nur vor mich her
zulesen und zu zitieren und dabei das
entsprechende Bild
anzuschauen
ja jetzt aber lassen wir noch mal die
Orakel sprechen dazu vielleicht die
beste
Stimmung was brauchen wir vielleicht was
es hat sich vielleicht bei euch eine
Frage
herauskristallisiert die mit der thisas
zu tun
hat ah guter Hinweis Carola dann mache
ich die Musik nächste mal
leiser und
dann schauen wir mal schalte ich noch
mal hier die Nornen
dazu da sind sie wieder einmal einmal
die Rune der ur woher wir kommen oder
woher du kommst mit diesem
Thema was gerade wichtig ist mit diesem
Thema was dir gerade die Rune thulisas
zugeraunt hat hat er jetzt vielleicht
jeder sein eigenes Thema mit dem was
dort ist vielleicht hast du mehr das
Thema der Abgrenzung oder das Thema das
Schaffens eines Freiraums das dich
gerade
beschäftigt ja in jedem
Fall schauen wir mal was die Urt uns
rätt die fehU also die fehU verfolgt uns
ja nun
schon immer wieder auch als erste Rune
ja als die fehU ja woher kommen wir was
ist die Vergangenheit wir kommen aus der
Fülle auch im tagesgehim bis heute
hatten wir sie mal gucken ob sie nachher
in der ruhenwoche ähm in der ruhenwoche
noch mal ähm dran kommt die fehU also
die Rune der Fülle wir kommen aus der
Fülle wir haben alles was wir brauchen
wir sollten also keine Angst haben vor
sich der Abgrenzung vor der ähm äh vor
dem neuen Schritt dem neuen Territorium
das wir aufbauen keine Angst davor dass
vielleicht doch ein ähm äh ein Moment
der der der des des Dorns uns ereilt wo
wir sousagen gepit werden wir können
also davon ausgehen dass wir gut
gesättigt in dieses Abenteuer gehen was
ist jetzt gerade wichtig
kenas auch schön die kenas ist natürlich
eine die Rune man könnte z.B in der
thisas auch eine kenas sehen guckt mal
ja das dieser Haken erinnert ein
bisschen an die kenas der kiinparn die
Fackel also jetzt gerade wenn du das
anschaust und du dieses
ähm äh und du dieses äh dieses Orakel
für dich nutzt dann könnte die kenas
darauf hinweisen dass es jetzt gerade
wichtig ist seiner Berufung zu folgen
diesem inneren dieser inneren dieser
inneren Fackel die uns durch die
Dunkelheit führt ja zu folgen und
vielleicht ich sehe jetzt auch gerade in
Verbindung mit der thudisas uns auf
einer Waldlichtung stehen
die wir gerodet haben es ist Nacht und
die Fackel leuchtet und wir haben
unseren Platz geschaffen und wir spüren
dass dies der Beginn ist dass wir
wirklich wir selbst werden ja und m dass
wir den Raum dafür schaffen dass wir ih
vielleicht auch verteidigen müssen
nicht nur gegen die immer wieder in
unseren Bereich reinragende Wildnis
sondern auch gegen Menschen die
vielleicht uns
genau jetzt eher stören wollen und uns
davon abhalten wollen etwas Neues in
unserem Leben zu gehen spirituelle
Entwicklung ist auch das Entdecken der
kenas da werden wir noch sehen also die
Frage zu stellen warum sind wir hier und
die ISA passend zur man könnte man
könnte sagen ehrlich gesagt die ISA und
die kenas wenn wir die beiden jetzt so
nebeneinander legen die beiden machen
die F seht ihr das ja die machen die
thisas man könnte auch die fehU man
müsste nur einen Balken anders herum
setzen hät man auch eine thisas also
irgendwo versteckt sich hier auch schon
so ein bisschen die thisas in diesen
Runen und die ISA sagt ja es geht um
dich auch die Zukunft GLD ist ja eher
die Norne der Zukunft es geht um dich
jetzt in der Zukunft du musst auch wenn
es andere vielleicht egoistisch als
egoistisch erleben dich der Egozentrik
bezichtigen ist es jetzt wichtig dass du
aus der Fülle in deine Berufung gehst
und lernst du selbst zu sein ungeachtet
dessen was andere wollen das ist die
richtige Botschaft der thodisas da
merken wir das passt wunderbar überhaupt
zum Grundthema der thodisas wenn du dein
Territorium abstecken möchtest dann
brauchst Du dieses Bewusstsein dass ich
bin ja ich bin ich und du bist du diese
Grenze musst du ziehen und du kannst nie
ich sein und ich kann nie du sein und
ich ziehe jetzt meine Grenze damit ich
mich spüren kann das ist genau das und
was sollst du spüren die dass du die
Antwort auf die Frage bist die das
Universum sich gestellt hat du hast
einen Auftrag hier und das ist die
kenas ja und das Schöne ist die fehU
sagt uns trau dich ruhig ja du bist
bestens ausgestattet für das Abenteuer
sehr sehr schön ja ich würde mal sagen
das soll&#39;s für jetzt gewesen sein Runde
TH ich hoffe euch hat dieser spirituelle
Exkurs in
in die in die spirituelle die der Exkurs
in die spirituelle Dimension der this
gefallen euch inspiriert
und euch noch eine neue Dimension der
thisas gegeben zusätzlich zu dem was ihr
eh schon wisst wenn ihr da noch mal
schaut euch das Runen Video an über die
TH die Bilderwelt falls ihr eher sowas
grundlegenderes wollt und dann kommt
noch mal her ihr werdet sehen das Wissen
ist auch schon in der bilderkraft drin
aber ich versuche es hier in dieser
Serie ein bisschen noch herauszuarbeiten
für uns in diesem Sinne soll es das
erstmal gewesen sein nächste Woche
glaube ich geht&#39;s schon weiter mit der
ansus und dann werden wir sehen ob es
uns gelingt eine Schöpfung eine Welt
einen Kosmos aufzubauen ein neue
Persönlichkeit ein neues Bewusstsein wie
hilft uns da der Weg der Ronen weiter
das erfahrt ihr nächstes Mal jetzt
geht&#39;s hier weiter um 8:30 uh mit der
runenwoche auch die ist ja wichtig wir
brauchen diese Struktur unbedingt und
vielleicht sehen wir uns gleich wieder
um 20:30 Uhr dann zur runenwoche und bis
dahin wünsche ich euch einen schönen
Abend und falls ihr jetzt andere
schönere Dinge zu tun habt wünsche ich
Euch ganz viel Freude dabei und in
diesem Sinne ein steht fest wir sehen
und wir hören uns sowieso im anderswo
und ganz bald im
Zauberwald