{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=3zKIpB_V0mQ","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Die gro\u00dfe SAMHAIN-Orakelnacht #samhain #halloween #orakel ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Abend einen
schaurigen Abend wenn ihr so wollt und
ich bin hier schon mitten im Thema viel
zu früh da schalte ich doch gleich noch
mal mein schönes Hintergrundbild dazu
denn es ist
Halloweenabend und ja bevor es in unsere
große Orakel nach zu Halloween geht
unsere soween orakelnacht muss natürlich
wir sind ja hier die geheimnis-akademie
ein bisschen vorher noch studiert werden
und daher möchte ich euch gerne das ein
oder andere über Halloween und zoeen
erzählen ja einen schönen gruseligen
guten Abend wünsche ich euch auch in die
Runde zurück schön dass Ihr alle dabei
seid dass ihr zugeschaltet habt und ich
hoffe ihr seid genauso bereit wie ich
und wie wir die wir jetzt dann
alle gemeinsam hier in diese Nacht
starten die Sonne ist untergegangen und
ja nun geht es eben darum was ist
eigentlich Halloween was ist so Wien und
warum sage ich so Wien und nicht
zusammen Hein und warum feiern wir es in
der Nacht auf den ersten November und
nicht irgendwann anders also zunächst
einmal die terminfrage warum um alles in
der Welt ist es der 1 November nun dazu
muss man wissen dass in der sogenannten
Tradition der wika
und jetzt bringe ich euch doch gleich
noch mal mein meine Präsentation dazu in
der Tradition des sogenannten Wicker
gibt es acht jahreszeitfesten die Wicker
Tradition ist eine Tradition eigentlich
aus dem 20 Jahrhundert fußt aber oder
vermischt Traditionen aus vor allem im
keltischen aber auch dem germanischen
Bereich und hat daraus eine eigene Form
von Spiritualität entwickelt man könnte
fast sagen auch eine Art von Religion
und dort gibt es eben diese acht
Jahreszeiten feste und diese
jahreszeitenfeste die begehen wir hier
in der geheimnisakademie auch immer
wieder
ja und machen dort Specials Orakel
Nächte oder etwas in dieser Art und so
natürlich auch zu soween und dieses
soweenfest das wird in der Regel
am 1 November verortet so will es
einfach die Tradition es gibt aber auch
über Übungen nachdem es der 11 Neumond
sein soll nach der Wintersonnenwende
also das heißt manche Feste werden auch
nach dem Mond berechnet und dann wäre
das schon gewesen dann wäre es nämlich
der vergangene Neumond gewesen der war
wenn ich mich jetzt recht entsinne am
Dienstag das heißt da zu dem Zeitpunkt
auch wo die Mondfinsternis war dort
haben wir dann tatsächlich auch
ja vielleicht nach der Mond Tradition
bereits schon das soween Fest gehabt der
dieses jahresrat wie gesagt kann man mit
Mond in Verbindung bringen man kann es
aber auch und auch da gibt es gute
Gründe dafür auch mit dem Sonnenlauf in
Verbindung bringen und dann schwankt
nämlich der Termin nicht so wenn man es
nach dem Mond berechnet dann ist es
nicht ein festgelegter Termin im Jahr
sondern dann muss man sich tatsächlich
an den Mondphasen ausrichten während
wenn wir uns nach dem Sonnenkalender
ausrichten nehmen einen bestimmten Tag
haben und dann wäre das eben der erste
November genauer gesagt die Nacht auf
den ersten November ganz wichtiger
Unterschied denn sowohl für die Germanen
als auch für die Kelten
begann der Tag nicht mit dem
Sonnenaufgang auch nicht um Mitternacht
dazu hatte man ja früher überhaupt keine
Möglichkeiten das zu bestimmen wie hätte
man wissen können wenn die Sonne nicht
scheint nämlich mitten in der Nacht
waren 12 Uhr ist und damit ein
kalenderwechsel ein Tageswechsel
stattfindet nein man begann den Tag
immer mit dem Vorabend sprich mit dem
Sonnenuntergang des Vorabends und so
beginnt die sowie Nacht die Nacht auf
den ersten November bereits dann wenn es
hier bei uns dunkel wird ja und was
passiert dann ich bin ja jetzt hier seit
einiger Zeit auf dem Land verortet und
nicht mehr mitten in der Stadt und war
überhaupt nicht vorbereitet auf das was
mich erwarten würde ja ihr ahnt es
vielleicht dass ich hier an dieser
Stelle überrascht war als es dann auf
einmal klingelte und naja wir stand vor
der Tür
diese hier so in etwas heiß aus und
grüßt mich als Darth Vader verkleidet
und als Hexen und Dracula verkleidet mit
süßes sonst gibt saures und ich hatte
natürlich überhaupt nichts im Haus wie
ihr wisst ich lebe zuckerfrei habe mich
als erstes dafür entschuldigt und habe
gesagt liebe Kinder die ist ein
zuckerfreie Haushalt aber ihr könnt Obst
haben und so habe ich ihnen dann
Mandarinen Äpfel und Birnen mitgegeben
das haben sie sogar mitgenommen und die
Eltern die irgendwo im Dunkeln im
Schatten waren die haben sich vielleicht
sogar insgeheim gefreut dass sie in
ihren Beutel nicht nur jede Menge
zuckerkram mit nach Hause genommen haben
aber ich habe dann mir schon gedacht das
wird nicht die einzige Gruppe gewesen
sein und so war es dann auch und habe
mich dann zwischenzeitlich bin dann
durchs Haus gelaufen und habe die
geheimen Süßigkeiten Verstecke
aufgestöbert und habe dann noch
Süßigkeiten gefunden um dann noch
mindestens
die Halloween Kindergruppen zu versorgen
naja jetzt ist es schon zu spät die
Kinder sollten alle möglichst schon im
Bett sein und ja insofern war das mein
erstes bewusst Erlebtes Halloween wie
auf dem Land in der Stadt ehrlich gesagt
gab so was gar nicht aber hier auf dem
Land scheint das irgendwie ganz wichtig
zu sein und es gehört wohl zum guten Ton
auch wenn man so wie ich auf Zucker
verzichtet doch zu Halloween ein paar
Süßigkeiten im Haus zu haben nun gut das
war meine Erfahrung dazu da fragt man
sich bekommt in dieser Brauch überhaupt
her
die dieser Brauch ist ein sogenannter
heiße brauch und heiße Bräuche kennen
wir zu vielen Zeiten des Jahres aber sie
häufen sich vor allen Dingen wenn es
dunkel wird wenn es auf den Winter
zugeht denn das erheischen von Dingen
das hat etwas damit zu tun dass
natürlich in früheren Zeiten die ja die
Nahrungsmittel knapper wurden
bereits waren aber jetzt noch die
Speicher gut gefüllt wir haben die
Erntezeit hinter uns das heißt die Leute
haben Vorräte angelegt jetzt war noch
eine gute Möglichkeit wenn man es
vielleicht nicht so gut getroffen hatte
einfach von Haus zu Haus zu gehen und um
eine kleine Gabe zu bitten und dann
entsprechend möglicherweise auch noch
etwas dafür zu tun ein Lied zu singen in
Gedicht aufzusagen oder einfach so wie
die Kinder heute einfach verkleidet zu
sein naja und
dann
muss man natürlich auch überlegen woher
kommt überhaupt wie sieht es hier auf
dem Bild das ist sicherlich ein Bild das
habe ich das ist jetzt nicht ein Bild
von hier auf dem Land sondern es ist
eine Tradition mit diesen Kürbis wir
wollen ich will euch heute etwas zu
diesem Kürbis hauptsächlich erzählen
weil da gibt es ein Missverständnis also
klar in den letzten Jahren ist das immer
mehr zugenommen Halloween wurde eine
immer stärkere Tradition und man hört
dann immer wieder so Stimmen die sagen
na ja das ist wieder so ein
amerikanisches fest dass unsere
einheimischen Traditionen überlagert und
letztendlich gar nicht hierher gehört da
ist ein Missverständnis denn die denn
tatsächlich ist es so dass unser unser
Halloween ein ursprünglich europäisches
Fest gewesen ist zu Hause ist es gewesen
allerdings in Irland und in Irland war
es bekannt und in England war es bekannt
als all hellows evening und all hellows
day das ist der Allerheiligen Tag das
ist der erste november den wir ja auch
kennen unser Allerheiligen und der
allows evening ist eben der Abend vor
Allerheiligen und aus diesem all hellows
evening wurde dann einfach irgendwann
mal der da würde dann das würde
praktisch verkürzt etwas verbballhorn zu
Halloween daher kommt das ganze die
irischen Auswanderer die ja damals zur
Zeit der großen Hungersnot in Scharen
nach Amerika ausgewandert sind haben
ihre Bräuche mit nach Amerika gebracht
nun muss man wissen dass dieser Kürbis
den man dort in Amerika fand natürlich
nicht vorhanden ist ihr wisst vielleicht
der Kürbis ist sein typisch
amerikanisches Gewächs also den gibt es
bei uns in Europa ursprünglich nicht
aber was ist wohl gibt das sind die
die heute bekannt auch als Futterrüben
diese großen dicken Rüben und diese
hatte man früher verwendet und
ausgehöhlt und darin eine glühende Kohle
hineingelegt ja und diese sind sozusagen
die Vorläufer der Kürbisse jetzt kommen
die irischen Auswanderer nach Amerika
sie finden dort ihre großen Futterrüben
erstmal nicht mehr aber dafür eben zu
Hauf diesen Kürbis und verwenden nun
eben diesen weil er leicht auszuhöhlen
ist und dann wird eben ein Gesicht
hinein geschnitzt und dann kommt es eben
zu diesem berühmten Kürbis und der kommt
dann wieder zu uns zurück und nun feiern
wir eigentlich ein fest dass aus Europa
kommt wieder in einem ich sag&#39;s mal so
amerikanischem Gewande und das wäre aber
nicht das erste Mal wir denken auch an
Santa Claus und an all die Figuren wir
sollten aber nicht vergessen dass es
tatsächlich immer noch Bräuche gibt
gerade im süddeutschen Raum die geben
sie ähnlich sind das heißt
die sogenannten rebequester ich weiß
nicht wer von euch sie kennt und bitte
verzeiht wenn er aus einer Gegend kommt
aus dem schwäbischen kommt meine etwas
etwas
ja nicht authentische Aussprache aber
rebegurt statt das sind die Rüben
Geister und die gibt es in der Schweiz
und in Österreich und in überhaupt im
deutschsprachigen Raum im südlichen Raum
wieder die gab es schon immer also auch
bevor der Kürbis kam und auch die wurden
ausgehöhlt und dann wurde eine Kerze
hineingestellt also das heißt dieser
Brauch ist letztendlich uralt
auch der heiße Brauch ist uralt und das
alles zusammen jetzt natürlich mehr zu
einer Partystimmung wird da mag man nun
auch sagen naja das ist doch eigentlich
ein ganz ein Fest da geht es um die die
Toten wir kommen da gleich noch drauf
die Verstorbenen warum wird er jetzt
Party gemacht naja auch das hat einen
Hintergrund denn wir können davon
ausgehen dass die ersten die dieses Fest
gefeiert haben
das waren wohl die Kelten und
überliefert ist es eben als keltisches
fest in der Nacht auf den ersten
November als so Wien Fest Samhain
geschrieben und von manchen auch so
ausgesprochen so Wien fest und dieses so
Wien fest das ist tatsächlich ein Fest
gewesen also im eigentlichen Sinne des
Wortes also ein Fest an dem man zu Tisch
geladen hatte die man gefeiert hat indem
man die Ernte auch gefeiert hat es war
sozusagen das letzte Fest eine Reihe von
Erntefesten ich habe schon gesagt die
Speicher sind jetzt voll man kann jetzt
sozusagen aus dem Vollen schöpfen und
dann lässt es man sich noch einmal gut
gehen naja wie kommt es aber dazu dass
daraus so ein Fest der Geister unter
Gespenster geworden ist und da
gehe ich mal ein Schritt zurück ja zu
Allerheiligen eigentlich erst zu
Allerseelen das ist der Tag der zweite
November also das heißt in der Nacht auf
Allerseelen geht man auf die Friedhöfe
und entzündet dort an den Gräbern für
die Verstorbenen eine Kerze und das ist
immer wieder auch sehr bewegend das zu
sehen wenn wir zum Beispiel in München
auf dem alten südlichen Friedhof gehen
was wir ja eine Zeit lang dann auch
gemacht haben dass wir genauso dieser
Zeit dann eben auch unsere
friedhofsführungen dort gemacht haben da
konnten wir dann eben dieses Lichtermeer
auch sehen gerade weil es doch so früh
dunkel wird und das hat schon eine ganz
besondere Atmosphäre
und diese und dass wir eben auf
Friedhöfe gehen macht natürlich diesen
Friedhof auch zu einem Symbol für diese
Zeit aber bitte das ursprüngliche so wie
ein Fest ist kein friedhofsfest und es
hat auch nicht viel mit den Verstorbenen
zu tun auch das ist so ein bisschen ein
Missverständnis aber es hat sehr wohl
mit den Wesen zu tun die auf der anderen
Seite nicht im Jenseits auf der anderen
Seite hausen in der Anderswelt hausen
die Kelten gingen davon aus dass es
bestimmte Orte gibt bestimmte Plätze
gibt die sie als die sogenannten
dünnenplätze benannten die Finn places
dünn weil dort der Schleier zwischen
unserer Welt und der je und der
Anderswelt besonders dünn ist und nicht
nur Plätze gibt es es gibt auch Zeiten
an denen diese dieser Schleier besonders
dünn und durchlässig ist und das waren
die vier altirischen jahreszeitenfeste
zu denen eben unser soween gehört und
jetzt vermischen sich die Gedanken
ursprünglich war Allerheiligen das Fest
Allerheiligen also das Fest an dem man
Allerheiligen gedacht hat und das hat
man ursprünglich so Pfingsten gefeiert
oder in der Nähe von Pfingsten und dann
kam ein Papst ich meine es war Papst
Gregor der war besonders schlau der hat
gemerkt dass die Leute um den ersten
november herum seltsame Feierlichkeiten
heidnische Zeremonien zelebrieren und
hat sich gedacht dann legen wir jetzt
doch mal einen ganz wichtigen Feiertag
genau dahin wo die Ihre Feiern machen so
dass sie abends lieber in die Kirche
gehen wenn sie fromme Christen sind als
sich dazu verleiten lassen irgendwie
noch heimlich in den Wäldern
mit den Wesen der Anderswelt zu
kommunizieren und natürlich haben die
Menschen sich das nicht verbieten lassen
und deswegen vermischen sich da die
Traditionen aus dem Allerheiligen Fest
wurde das Fest auf dem man auf die
Friedhöfe ging wohlgemerkt eigentlich
erst zu Allerseelen am 2 November aber
das ist dann nicht mehr so ganz klar
unterschieden worden und man hat gesagt
wir gehen ja dorthin um unsere
Verstorbenen zu verehren um mit ihnen
sozusagen gemeinsam noch einmal ein
Licht zu entzünden und vielfach hat man
tatsächlich in früheren Zeiten ein
Picknick dort gemacht auf den Gräbern um
sozusagen die
verstorbenen Verwandten
mit einzubeziehen noch einmal also als
ob sie noch da wären und man ging ja
irgendwie davon aus dass sie noch da
sind und das wiederum ist sehr
anschlussfähig wie man sagt zu der
heidischen Vorstellung dass die Menschen
wenn sie verstorben sind dass die Seelen
wenn man jetzt von einem seelenglauben
sprechen kann bei den Kelten
beispielsweise so genau wissen wir das
nicht
in eine andere Welt kommen eine
Anderswelt kommen und von dort aber auch
im Austausch mit und stehen können dass
wir Botschaften Nachrichten aus dieser
Anderswelt bekommen können und das ist
besondere Zeitpunkt in Jahr gibt an
denen das eben besonders gut
funktioniert eben zum Beispiel zu so
Wien und so mischt sich das das Thema
Friedhof mit dem ursprünglichen Gedanken
dass jetzt die Schleier zu anderen Welt
zur Anderswelt die dann im christlichen
Kontext zum Jenseits wird
das vermischt sich an dieser Stelle und
so wird der Friedhof zu einem solchen
symbolort
ja der Kürbis ist natürlich auch von dem
habe ich schon gesprochen ein
interessantes Symbol ich möchte aber den
Kürbis nochmal kurz aufschieben möchte
euch noch ein anderes Symbol erstmal
noch zeigen ich möchte euch nämlich
einen spannenden Gedanken dazu und zum
Kürbis sagen da brauche ich aber vorher
noch ein anderer Gedanken für euch
mit euch damit ihr das nachvollziehen
könnt was ich
und ich habe wieder mal vergessen die
Kaffeemaschine vorher auszumachen es
wird langsam
gehörst fast immer noch dazu dass sich
die Kaffeemaschine mitmeldet aber ihr
merkt ich habe noch ein bisschen Kaffee
getrunken denn es wird ja auch eine
lange Nacht heute noch werden wir haben
noch einiges vor so und jetzt kommen wir
aber noch zu einem zweiten wichtigen
Symbol von Halloween und das ist der
Wald vor allen Dingen der Wald mit den
entlaubten Bäumen und das auch das ist
zuerst ein Symbol ne ihr seht zum
Beispiel wenn ihr so Bilder habt die
Halloween verkörpern immer ist da so ein
knochiger Baum ohne Blätter naja passt
zu Jahreszeit die Blätter fallen jetzt
von den Bäumen teilweise sind die Bäume
schon entlaubt zumindest geht es straff
auf diese Phase zu und was bedeutet das
wir sehen den Baum
aber er hat erstmal alle Blätter
verloren und was wir sehen ist
eigentlich das Skelett des Baumes man
könnte auch sagen das was das dem den
Baum in seinem Wesen ausmacht das was
vom Baum über den Winter bleibt das ist
nur noch das Skelett und jetzt ahnt ihr
schon dass dieser Gedanke das was bleibt
nachdem die Natur gestorben ist das
Skelett ist daher kommt auch das zum
Beispiel Totenköpfe und Totenschädel das
was von uns nämlich übrig bleibt wenn
wir unter die Erde gehen
das ist sozusagen auch ein Symbol für
diese Zeit es geht also um das Vergehen
im Gegensatz zum Frühling der das werden
verkörpert und viele sagen dass die
Kelten mit die mit sowie sozusagen auch
nicht nur den Eintritt in die dunkle
Jahreszeit gefeiert haben also den
Abschied von der hellen den Eintritt die
dunkle Jahreszeit sondern dass sie auch
ihren anfangen damit verbunden haben und
das ist sehr interessant das Jahr
beginnt bei den Kelten wenn man diese
Idee vertraut mit der dunklen Hälfte des
Jahres und das ähnelt dem Gedanken dass
der Tag mit der Dunkelheit beginnt also
das dunkle kommt immer zuerst und die
dunkle Hälfte des Jahres die jetzt
anbricht ist gekennzeichnet eben dass
das Leben sich unter die Erde
zurückzieht und das was über der Erde
sichtbar ist nur noch skeletthaft ist
und ja so wie wir eben auch am Ende nur
noch ein Skelett sind ein Schatten
unserer selbst wenn wir ins Jenseits
gehen und diese dieses Bild bleibt eben
auch uns übrig der Wald ist so ein Ort
an dem das unheimliche geschieht und wir
finden im Wald dann zum Beispiel so
etwas wir finden diese unheimlichen
Häuser dort Gewalt am dunkelsten ist und
da sind wir kommen wir zu einer weiten
Geschichte ein weiteren Figur die eng
verbunden ist mit so Wien und das ist
die Bewohnerin eines solchen Hauses
vielleicht ahnt ihr schon wer in diesem
schiefen Haus in dieser schiefen Hütte
wohnt auf einer Lichtung im Wald aber
dort wo der Wald im dunkelsten ist naja
es ist natürlich eine Hexe und ich habe
heute einige Hexen gesehen verkleidete
die Kinder als Hexen die Hexe gehört
irgendwie zu Halloween dazu und deswegen
kriegt er hier noch mal so eine Hexe von
mir spendiert naja diese Hexe wer ist
sie denn eigentlich die Hexe ist nichts
anderes als die alte ist ist nicht
anders als die Gestalt
oder man könnte sagen es ist die
winterhexe es ist die Gestalt es ist
eine Gestalt der Großen Göttin die den
ganzen Jahreskreis umfasst die eben in
drei Gestalten auftaucht
wenn man das so zusammenfassen mag und
zwar einmal als weiße Göttin wenn sie im
Frühling die Natur wieder zum Leben
erweckt als rote Göttin wenn sie für die
Fruchtbarkeit die Mütterlichkeit steht
die mutterphase steht es Jahres und dann
eben die schwarze Göttin wenn sie dann
für diese Zeit steht in der wir
eintreten und in vielen Kulturen gibt es
diese Figur der Hexe und sie wird
natürlich immer wieder auch schaurig
dargestellt selbst in den wenn es nur
darum ging jetzt nicht so wie hier die
Hexe als eine böse alte Frau
darzustellen die mit Zauberkräften
ausgestattet ist und auf kinderfleisch
steht sondern wenn man einfach nur den
Gedanken
nachgeht dass sie sich dabei um einen
eine Facette der
eine Facette der Großen Göttin hat ja
die Baba Jaga lese ich gerade die ist
eben ein eine solche Figur sie ist die
Regentin dieser Zeit und deswegen sieht
sie auch nicht besonders angenehm aus
weil für die Menschen der früheren Zeit
war der Winter keine angenehme Zeit
bitte vergesst nicht dass wir jetzt wo
es dunkel ist die Menschen früher nicht
einfach das Licht angeschaltet haben und
die Heizung angeworfen haben damit sie
es hell und warm haben sondern sie haben
in dieser Zeit nach Einbruch der
Dunkelheit mit kostbaren täglich oder
mit Kerzen arbeiten müssen vielleicht
konnten sie auch gar nicht mehr viel
machen es war so eine Zeit in der ihr
Leben immer mehr eingeschränkt ist man
wusste dass man dass die Vorräte
irgendwann auch zu Neige gehen würden
und man wusste wenn es kalt wird dass
das sicherlich auch das ein oder andere
Menschenleben kosten würde von diesen
Zeiten sind wir Gott sei Dank weit
entfernt naja so weit zur Zeit auch
nicht mehr zumindest in einigen Gegenden
der Welt aber zumindest früher war es
gang und gäbe dass der Winter eine
bedrohliche Zeit war natürlich sind dann
die Figuren und gestalten derzeit auch
eher bedrohlich ja so muss man sich das
vorstellen und in der irischen
Mythologie zum Beispiel gibt es eine
Gestalt die vor allen Dingen im Norden
Irlands haben eine große Rolle spielt
das ist die sogenannte Keller das ist
deine wirklich die alte winterhexe und
sie hat eine Gegenspielerin das ist die
Göttin breed die wiederum als weiße
Göttin unterwegs ist und die wechseln
sich im Laufe des Jahres immer ab es
gibt dann die Zeit wo die breed der
winterhexe das Feld überlässt das wäre
ebenso Wien und dann gibt es eben dann
wieder die Zeit wo die breed die
winterhexe ablöst das wäre dann das
imbold Fest ja also diese Hexe ist im
Grunde genommen nichts anderes als eine
Manifestation der Großen Göttin und dass
sie dann in den Märchen nicht mehr so
gut wegkommt naja da wisst ihr woran das
liegt man hat dann diese Figuren auch
einfach gerne mal zum Kinderschreck
umfunktioniert
ja ich mache übrigens am kommenden
Freitag
mache ich in der Reihe meiner meine
Göttin in Specials gibt es eine neue
Folge da werde ich mich mit der Frau
Holle und der Frau perchter beschäftigen
gerade die Frau perchter geht ein
bisschen in diese Richtung vielleicht
seid ihr ja am kommenden Freitag dabei
und lauscht mir ein bisschen wenn ich
über diese Aspekte der Göttin erzähle so
jetzt aber weiter in unserem Kontext die
die Große Göttin ist eine Figur die
uns beschäftigt und die möglicherweise
auch hinter dieser Tradition steckt
nämlich hinter dem Kürbis respektive der
Rübe
und ich möchte euch gerne
ich möchte euch gerne einen Gedanken
mitgeben und das anhand der Runen mit
euch erläutern wenn wir so ein Kürbis
nehmen und den Kürbis aushöhlen und dann
ein Stück Kohle hineinstecken jetzt
möchte ich mal euch
möchte ich mal euch
bitten die ihr euch mit runischen
auskennt welche Runen fallen euch denn
dazu ein
glühendes kohlenstück
Kürbis ausgehöhlt
und die Kohle kommt da hinein in den
Kürbis
was fällt euch dafür eine Rune ein
jetzt frag ich mal alle die schon bei
mir runenkurse besucht haben
kenas perfro Charlie Viola macht kenas
kenas und Perfo sehr gut ich muss sagen
perfekt dann schauen wir uns das doch
mal gemeinsam an das war so meine
Quintessenz heute und zwar
die auf die komme ich gleich noch dazu
aber natürlich ein glühende Kohle ist
natürlich die kenas die Rune die mit
einer Fackel assoziiert wird mit einem
Kienspan also mit einem mit einem Funken
verkörpert wird und dieser Funken diese
glühende Kohle die kommt also in einen
Kürbis das ist hier der ausgehöhlte
Kürbis die Performance eigentlich der
Würfelbecher oder vielleicht der Beutel
neben die Runen aufbewahrt wären da
kommt die
die kenas hinein also der Funken hinein
und dann ganz richtig Liebe Katie dann
kommt natürlich auch noch die Ingwer das
ist sozusagen das Licht das dann durch
den ausgehöhlten Kürbis sind
durchscheinend ja und was haben wir denn
dann wir haben den Lichtfunken der in
den Kessel das ist eigentlich das Symbol
eines Kessels geworfen wird und von dort
aus was neues geboren wird wir haben
also im Grunde genommen genau das was
der Winter bedeutet das Licht wird in
der Tiefe verborgen und aus der Tiefe
entsteht dann letztendlich zu Ostern
dann wird das neue Leben ja und das ist
sozusagen der Zyklus und das
Interessante daran ist und alle die den
zweiten runenkurs bei mir besucht haben
die Spitzen jetzt schon die Ohren denn
das sind tatsächlich die drei Runen die
auch im älteren Fuhrpark untereinander
stehen jawohl an der sechsten Position
haben wir kenas in der ersten Reihe
perfor in der zweiten Reihe und
irgendwas in der dritten Reihe also
Asgard Hill und Midgard für diejenigen
unter euch die die Kurse besucht haben
den sagt das etwas ja und insofern sind
wir natürlich jetzt hier mittendrin bei
den Runen und können so diese drei Runen
getrost als die sowin Runen bezeichnen
und sehr wahrscheinlich ist dann ist es
auch so dass diese Tradition eine Kohle
ein Stück wenn du dein Licht in einen
ausgehöhlte Rübe oder Kürbis zu stecken
genau diesen Hintergedanken hat zu sagen
das Licht geht in die geht in die Tiefe
aber aus der Tiefe flackert es immer
noch und bleibt lebendig
so es gibt eine Geschichte
ausgehöhlten Kürbisse oder Rüben die
werden ja im englischen Jack oh Lantern
genannt habt ihr vielleicht schon mal
gehört und zu dieser Geschichte von
Jacko Lantern die erzähle ich euch jetzt
diese
seine sage die aus Irland stammt und da
wird berichtet von einem Hufschmied
namens Jack Oldfield der vor langer Zeit
eben in Irland lebte und so ein
richtiger ja der war mal nannte man ihn
auch den Sticky Jack das ist so viel wie
der geizige Jack oder der drunk Check
der trunksüchtige Check also das war
wirklich so einer der nichts hat
anbrennen lassen nicht gerade ein
frommer Mensch und naja so saß er am
Abend vor Allerheiligen einmal im Dorf
in seiner Kneipe und klar wo es wo hätte
er sonst sein sollen na klar in der
Kirche eigentlich aber er sitzt im Dorf
in der Kneipe und trinkt und besäuft
sich und das nutzt natürlich eine außen
das ist der Teufel der Teufel taucht
also plötzlich auf und sagt zu ihm du
pass auf jetzt ist deine Zeit gekommen
jetzt hast du über die Stränge
geschlagen ich nehme dich mit
und
da bot ihm sagte Jack in Ordnung ich
sehe ein ich bin sicherlich nicht der
bravste der formste aller gewesen und
vielleicht habe ich die Hölle verdient
aber weißt du was
gönn mir doch noch einen letzten Drink
und dann komme ich mit dir
aber wie du siehst ich habe leider kein
Geld mehr für einen letzten Drink
könntest du mir wenigstens für meinen
letzten Drink noch ein Sixpence
spendieren damit ich den bezahlen kann
damit ich das dem wird geben kann und
der Teufel der hat langt sich in seine
nicht vorhandenen Taschen und sagt sich
ja keine Ahnung ich habe kein Geld bei
mir gerade aber Moment mal ich bin ja
der Teufel und er verwandelt sich der
Teufel selbst in ein Sixpence Münze und
jack nimmt diese Münze und steckt sie in
seinen Geldbeutel ziemlich schnell und
da war der Teufel dann
gefangen warum Jack schließt den
Geldbeutel fest zu
und in seinem Geldbeutel da hatte er ein
silbernes Kreuz dass er natürlich als
frommer Christenmensch um seinen Hals
getragen hätte aber er hatte es in
seinem Geldbeutel drin nun konnte der
Teufel nicht mehr heraus das Kreuzband
den Teufel und weil er sich auch nicht
mehr zurückverwandeln konnte handelte
Check mit dem Teufel sagt den pass mal
auf ich werde dich freilassen aber nur
wenn du mir noch ein paar Jahre meines
Lebens lässt und der Teufel versprach
ihm dass er das tun würde und sagte er
sagte ich gebe dir noch zehn Jahre lasse
ich dich in Ruhe und dann komme ich
wieder aber die zehn Jahre sollst du
haben der jack nahm das Angebot an und
liest den Teufel frei naja Jack lebte
sein Leben weiter und als sie zehn Jahre
rum waren kam der Teufel abermals in der
Nacht vor Allerheiligen um Jack zu holen
und dieser Bart ihm wieder um einen
letzten gefallen
ja er sagte du weißt du als Henkers
Mahlzeit wäre es doch ich hätte gerne
noch einmal einen Apfel gegessen du
weißt wenn ich dann irgendwo in der
Hölle sitze da gibt es bestimmt kein
Obst sagt der Teufel natürlich gibt&#39;s
kein Obst in der Hölle na da wirst du
Hunger und Durst leiden bis ans Ende
aller Tage dann sagte ja siehst du und
da gönnst Du mir doch vielleicht noch
einen Apfel aber momentan sehe ich hier
keinen Apfel aber da ist ein Apfelbaum
und
ganz ganz oben da gibt es noch ein paar
Äpfel die sind noch nicht abgeerntet
worden könntest du mir da nicht einen
runterholen und der Teufel macht
natürlich das gleiche macht natürlich
das gleich sagt sich na gut also wenn
ich dafür dann deine Seele bekommen kann
mache ich das schon noch glättet auf den
Baum rauf
blitzschnell zieht Jack sein Messer und
schnitzt ein Kreuz in die Rinde des
Baumes naja und was passiert der Teufel
ist wieder gefangen wieder dem Jack auf
den Leim gegangen er kommt nicht mehr
hinunter ist im Baum gefangen wieder
verhandelt Jack und entfernt das Kreuz
erst dann als der Teufel ihm verspricht
seine Seele bis in alle Ewigkeit in Ruhe
zu lassen naja
und so kommt es dann der Teufel zieht
also in die zieht also unverrichtete
Dinge von dannen ja viele Jahre später
stirbt Jack dann doch irgendwann und
dann kommt er an die Himmelpfort und
bittet um Einlass aber naja wie zu
erwarten Petrus sagt den tut mir leid
Check aber du bist ein so übler Geselle
gewesen du hast nie in der Kirche und
abgesehen davon dein Sünden Register ist
ellenlang also hier ich kann nicht
unmöglich in den Himmel reinlassen also
du musst dich schon bitte zu den
höllentoren bewegen naja ein Jack läuft
zum Höllentor und da kommt ihm beezebub
entgegen und sagt immer es tut mir leid
aber im Auftrag meines Herrn des Teufels
leider kann ich dich nicht hineinlassen
weil er hatte ja ein denn du hast ihn
mir das Versprechen abgerungen niemals
deine Seele zu rufen also in die Hölle
kannst du leider auch nicht also der
Teufel schickt wieder dorthin wo er
hergekommen ist und naja jack sagt aber
wo soll ich jetzt hin du siehst doch es
ist Dunker es ist kalt und und der Wind
weht und und der Weg ist so weit und da
bekommt sogar der Teufel Mitleid wieder
Arme Check ihm so die Ohren voll jammert
und schenkt ihm eine glühende Kohle aus
dem Höllenfeuer die kann er natürlich
nicht einfach so in seine Hand nehmen
und was macht Jack er steckt die Kohle
in eine ausgehöhlte Rübe die er sich als
Wegzehrung mitgenommen hatte naja und
seitdem wandelt Jack als verdammte Seele
muss man ja sagen mit der Laterne am
Vorabend von Allerheiligen durch die
Dunkelheit und aus dieser Sage leitet
sich ab dass wir eben an so Wien an
Halloween ein brennendes Stück Kohle
oder natürlich eine Kerze mittlerweile
in eine Rübe oder einen Kürbis stecken
denn das soll den Teufel und alle
anderen begeister abhalten also das ist
die Geschichte von Jack or Lantern und
das ist die Geschichte die hinter dem
Kürbis steckt und wenn ihr dann diese
Runen dazu seht wisst ihr natürlich
dahinter steckt man hat es hat noch eine
tiefere Bedeutung es ist die Bedeutung
dass das Licht im Inneren weiter glüht
während der Winter darüber geht und
irgendwann wird dann die Ingwers das Ei
geboren werden aus dem das Leben neu
herausbrechen wird ja das war meine
Geschichte für euch heute Abend und ich
würde mal sagen es wird Zeit dass wir so
langsam aber sicher die orakelnacht
starten und da möchte ich ganz gerne
natürlich mir Expertenrat dazu holen das
muss ich mal für einen Moment gucken ob
es schon soweit ist
so wartet mal einen Augenblick denn wir
werden jetzt in die orakelnacht starten
und dazu brauche ich eigentlich ja
dieses Signal so
ich habe nämlich natürlich jemanden dazu
eingeladen und der wird jetzt gleich wie
von Geisterhand erscheinen wenn alles
gut geht
so einen Moment
einen Moment
wir werden mal folgendes machen ich sehe
gerade dass ich hier noch einen kleinen
Augenblick brauche ich lade Euch ein
noch einmal den wunderschönen Trailer
anzuschauen und dann sehen wir uns
gleich wieder
so
guten abend allerseits
ja danke dass Sie noch einen Moment
gewartet habt
ja und jetzt sehe ich den liberoé einen
wunderschönen guten Abend und ich mache
jetzt hier auch noch mal unseren schönen
Hintergrund noch mal wieder genau denn
es ist ja Halloween und wir dürfen ein
bisschen Gruselstimmung verbreiten wie
geht es dir heute abend Rui danke schön
ich bin ja heute fast schon auf Dauer
Sendung also sicher fast schon wie in
der Werbesendung an ich grüße alle da
draußen schön dass ihr
auch dabei seid
ich freue mich dass wir das so toll
hinkriegen technisch und ja ich bin
schon ganz gespannt welche Karten heute
welche Fragen und so weiter heute kommen
ich bin schon sehr gespannt und ich
freue mich auch außerordentlich ja also
ich denke mal wir haben ja
einiges vor heute wir beginnen und so
war der Plan da wir heute
Abend noch ein Special haben wo wir dann
auch Fragen von euch beantworten
aber erst einmal mit einem allgemeinen
so Wien Orakel also einer Legung die ihr
selber dann mit nachvollziehen könnt
wenn ihr wollt und die aus ich so viel
darf ich verraten aus dem Buch stammt
das Rui jüngst veröffentlicht hat in
einer Co-Produktion da kannst du gleich
noch mehr dazu sagen zu diesem Buch aber
wir werden daraus eine Legung machen und
werden das dann mit den traditionellen
Orakelkarten tun
ja wir haben
im März dieses Jahres eine ehemalige
Schülerin von uns Katharina Lucht ein
Buch veröffentlicht das heißt moderne
Tavo Spreads
wir haben das Gefühl gehabt seit
unendlich lange Zeit gab es kein Buch
mehr in das
überlegesysteme geschrieben wurde
ich fand es auch immer mit den schönen
roten Faden durch die einzelnen Themen
und irgendwann im August schrieb mich
dann königsforter der Verlag bei dem bis
jetzt alle unsere Bücher erschienen sind
an und schrieb was man auf Ruhe hast du
irgendwelche Korrekturen wir müssen das
Buch jetzt neue drucken es ist
ausverkauft
und wir haben jetzt das Glück dass wir
auch Interessenten in England haben die
das Buch auch schick finden ja
vielleicht haben wir das Glück und das
Buch gibt es demnächst auf englisch
sehr gut das ist natürlich eine kleine
Erfolgsgeschichte vielleicht nicht nur
eine kleine sondern bald eine große und
ich lese hier einige von euch haben das
Buch bereits und schließe immer wieder
wie begeistert sie davon sind und
vielleicht motiviert euch ja diese
Legung die wir jetzt gleich haben sie
wird
in dieser Form auch ein Buch zu finden
sein vielleicht auch noch mal näheren
Blick zu werfen und es euch zuzulegen es
lässt sich ja Rui bitte korrigiere mich
wenn ich das
falsch wieder gebe mit allen
Kartensystemen eigentlich benutzen ob
ihr Orakelkarten nutzt oder ob ihr
Tarotkarten nutzt vielleicht könnte man
auch die Runen nutzen dafür ich denke
sogar das geht gar nicht das wollte ich
gerade sagen ist wird mich freuen wenn
die Teilnehmer deines Kurses sich mal
dazu herunterlassen und sagen hey jetzt
probieren wir mal diese lege Systeme mit
Runen aus und ich würde mich wahnsinnig
freuen wenn ihr mir euer Feedback dazu
gibt denn
ich bin der Meinung dass man es auch mit
Runen machen kann aber obwohl ich mich
vor ungefähr 15 Jahren mal mit Runen
beschäftigt habe habe ich dann doch
wieder ein bisschen den Anschluss
verloren aber vielleicht mache ich ja
mal einen Kurs bei dir Christopher genau
und die Angst nicht Anke sondern die
susanne hat heute schon die die soween
Legung aus dem Buch gemacht dann wirst
du dich freuen Susanne denn genau die
werden wir jetzt auch noch mal machen
ich blende sie mal ein und da sehen wie
sie schon ich bringe sie mal noch ein
bisschen besser in Position
so da ist sie und mache sie auch noch
ein bisschen kleiner dass man sie ganz
sehen kann so jetzt glaube ich geht es
ganz gut und
wir sehen hier eine recht umfangreiche
Legung mit acht Positionen wir haben uns
auch ein bisschen Zeit gelassen Zeit
genommen dafür wir können es jetzt in
Ruhe machen und ihr könnt gerne mitlegen
oder euch von dem was wir legen
inspirieren lassen für euch es mal
einfach sitzen lassen und dann
vielleicht später für euch selbst
nachbauen ja ich habe das von der
Vorlage in eine Vorlage von mir
übergeführt und habe natürlich die Frage
ein bisschen gekürzt damit das bessert
auf diese Folie drauf gegangen ist aber
ich dürfte es eigentlich so im Kern ganz
gut getroffen haben
und ja würde mal sagen Rui ich lese mal
vor was ich hier stehe und du kannst es
vielleicht ein bisschen kommentieren
wir haben in der Position Nummer eins
eine Position die heißt diese Maske darf
ich jetzt ablegen da darf ich bevor Du
beginnst etwas dazu sagen dieses System
ist bewusst aufgebaut in einen oberen
Teil 1 2 und 8
einen unteren Teil 3 4 und 6 und einen
Mittelteil 75 und der untere Teil ist
eine Innenschau und der obere Teil ist
die Transformation
dass man es ein bisschen auch versteht
warum es da denn dann ein bisschen
komisch ausschaut so und warum haben wir
diese Nummerierung 1234 in der Mitte
dazu also nur dass das vorausgesetzt ist
weil das ist doch wichtig ist eine sehr
sehr tiefgehende Erlegung und ich freue
mich auch sehr dass wir sie heute für
ihr vorstellen können
genauso zusammen diese Frage habe ich
vorhin Rui auch gestellt und die kann
ich dir gleich beantworten nein es ist
kein Verdreher und das werden wir dann
heute gleich sehen das war nämlich rue
die Frage von Susanne vorher schon ob es
eine ein Verdreher ist eine heilende
Botschaft von mir an meine Ahnen oder ob
es nicht heißen müsste von meinen ein
Aalen an mich und du hast vorhin schon
gesagt nein nein wir kommen gleich bei
der Position drauf was dahinter steckt
das ist nämlich eine sehr spannende
Fragestellung wie ich finde
wir bekommen nicht immer nur von unseren
Ahnen sondern wir können ihn auch etwas
geben das ist glaube ich eine ziemlich
interessante eine Sichtweise
ich würde mal mit der Position eins
anfangen Schilder einfach mal was mir so
durch den Kopf gegangen ist die Maske
die ich ablegen darf das ist natürlich
er hat mich natürlich jetzt auch an die
Masken erinnert die häufig die Kinder
auf hatten sie liefen herum als Darth
Vader als Hexen als mit als Zauberer
verkleidet ja und momentanz wie das ja
so schön heißt ist ganz traditionell mit
Halloween verbunden sowie mit vielen
anderen Festlichkeiten wir verwandeln
uns in etwas anderes man sagt bei
Halloween man verwandelt sich in oder
man
nähert sich auf diese Art und Weise
denjenigen an die uns auf der anderen
Seite besuchen unseren Ahnen
aber diese Maske die ich jetzt ablegen
darf wie seid ihr auf diese Position
gekommen war da der Gedanke dass das
Verkleidens mit mit maßgeblich oder kam
noch was anderes dazu ich finde also
diese Zeit die wir ja dann in die wir
dann ja auch gehen ab 11.11
diese Fastnacht wo ich all diese
närrische Dinge tun darf die wir sonst
unter mir eigentlich warum auch immer
verboten ist das hat da auch mit rein
gespielt denn ich darf dann auch etwas
sein was ich ganz gern sein möchte aber
nicht sein kann heute die erste die bei
mir an der Tür geläutet hat war eine
dreijährige kleine Hexe und das fand ich
so schön dass die sich da getraut hat
das erste Mal auch
halloweensiv
rauszugehen um um Süßigkeiten zu bitten
also das heißt wir legen bewusst
manchmal Masken auch auf also wir ziehen
muss Masken auf aber
da wir auch hinter den Schleier blicken
können wir auch hinter die Masken
blicken die wir jetzt nicht freiwillig
aufsetzen sondern die wir vielleicht in
unserem Leben auch unfreiwillig tragen
ja oder die wir eben durchahnen durch
anerzogene Muster bekommen haben okay
das ist glaube ich der Schlüssel dass
wir manchmal Masken aufhaben die nicht
unsere sind und die so aus unserem
familienkontext unserem siebten Kontext
kommen unseren ahnenkontexten kommen
deswegen die zweite Position so darf ich
mich transformieren und offen zeigen das
ist eigentlich im Grunde genommen die
Antwort darauf was dann hinter dieser
Maske
sichtbar werden könnte oder genau
und weil da kann ich rausgehen da kann
ich endlich der sein der ich will ob ich
jetzt
mich in meiner Haut buchstäblich nicht
wohlfühle oder ob ich nur für kurze
Phasen mich verkleiden will weil mich
einfach finde mir steht schwarz nicht
was sage ich weiß also von daher gesehen
das sind dann eben die feine nur außen
die es die mir gegeben sind
die Position Nummer drei jetzt tauchen
wir in den Bereich der Innenschau gehen
also in die in die Tiefe
da heißt es so habe ich zusammengefasst
das raubt mir Kraft und deshalb lasse
ich es gehen in
das ja wie kommt es zu dieser Position
naja es ist dann ja auf der einen Seite
habe ich die Maske die ich ablegen darf
und darum ist es das Gegenteil eben da
wurde mir Energie geraubt
und oder da kann ich dann
wie aufdanken also wenn wenn man diese
Maske trägt dann ist das ja auch ein
bisschen so wie eine Fremdenergie also
etwas was nicht wirklich zu mir gehört
und das raubt mir natürlich dann auch
die Kraft meinen eigenen Weg zu gehen
genau sozusagen wie ich eigentlich sein
kann oder sein sollte
und darum entsteht ja in der Position
vier dann auch eine neue Kraft die ich
anstelle dessen näheren kann ich habe
das jetzt ein bisschen so umformuliert
in deinem Skript in dem Buch steht ein
bisschen anders aber für mich war das so
die Essenz
da entsteht dann auch gerade wenn ich
das korrespondierte mit der Position 2
so darf ich mich transformieren und
offen zeigen dann steht eine neue Kraft
die ich anstelle dessen näheren kann
wenn ich eine wenn
da kommt eine ganz andere Energie dann
wenn ich wenn ich endlich so sein kann
und ich habe das in im engsten
Familienkreis erlebt wo eine Person
endlich das sein konnte was es schon mit
zwei zweieinhalb drei Jahren gespürt hat
Pam explodiert
auf eine schulische Leistungen von 0 auf
100
eine ganz andere Energieform vom
Ausdruck und und und also wenn man diese
Maske endlich ablegen darf da da werden
kräftefrei das unglaublich
herzensmensch schreibt hier gerade eine
Maske ist manchmal auch Schutz und nicht
nur bewusste Täuschung ja das ist
richtig wir tragen manchmal Masken weil
sie uns schützen aber
dieser Schutz ist vielleicht eine
gewisse Zeit lang nötig und manchmal
vergessen wir die Maske auch wieder
abzuziehen ja aber darum geht es hier
nicht hier geht&#39;s uns um die Masken die
uns
anerzogen auferlegt oder eben durchahnen
oder durch unsere
Vor- oder Eltern oder Verwandte
aufgezwungen werden und um die geht es
die abzulegen und nicht um eine
Schutzfunktion um zu funktionieren oder
um was zu spielen okay also ganz wichtig
noch mal wir sind ja so Wien wir sind an
Halloween wir haben die der Schleier in
die Anderswelt in die jenseitige Welt
ist durchlässig wir können besonders gut
in Kontakt mit unseren Ahnen treten und
mehr ist die nächste Frage die auf der
Position fünf zu finden ist eine ganz
ganz wichtige Position diese Bürde
meiner Ahnen trage ich bis heute
da wird dann vielleicht auch noch mal
klar dass wir in der Reihe unserer Ahnen
ja meistens das letzte oder vorletzte
Glied sind wenn wir Kinder haben dann
kommen noch Menschen nach uns oder wenn
wir Enkelkinder haben dann noch zwei
Generationen nach uns aber wir sind
irgendwo auch das Ende einer Ahnenreihe
und etwas von dieser Ahnenreihe kommt
auf oder springt auf uns über und
manchmal sind das eben Lasten und bürden
die nicht wir in unserem Leben
verschuldet haben die gibt es natürlich
auch sondern die vielleicht auch einfach
als würde aus der Ahnenreihe auf mich
zugekommen sind ist das damit gemeint ja
ja das sind Dinge die die man oft
unfreiwillig übernimmt die die man
auferlegt bekommt durch Erziehung durch
vorleben und die man sehr sehr sehr
schwer ablegt
und deswegen auch als Bürde betrachtet
werden können
und nicht einfach ein okay das hat mir
mal imponiert und deswegen habe ich es
in meine DNA mit implementiert okay
dann gibt es die Position 6 da tauchen
wir noch mal in die Tiefe eine heilende
Botschaft an meine Ahnen das war jetzt
eben das wo Susanne so rätselte was
kannst du zu der Position sagen ja ich
kann ja wenn ich eben bei 3 4 mir
erlaube diese Maske endlich wegzugeben
abzulegen auf einmal wow der zu sein
dann kann ich meinen Ahnen sagen toll
was ihr getan habt aber was ihr getan
habt ist nicht mein Thema was euer was
eure
Zyklus war war euer Zyklus ist nicht
meiner was euer Thema es waren wann eure
nicht meine und da habe ich die Chance
meinen anderen zu sagen danke es war
schön aber jetzt mag ihn immer
das ist ein bisschen dass ich kenne das
aus der Aufstellungsarbeit wenn wir so
Familienthemen bearbeiten dann haben wir
ganz oft dass wir etwas an die
Ahnenreihe zurückgeben und es dann
häufig dem Stellvertreter eines Abends
zu Füßen legen das macht man dann
symbolisch man legt dann etwas zu Füßen
dadurch verbeugt man sich auf der einen
Seite auch vor den Armen das ist eine
Geste der Dankbarkeit auf der anderen
Seite sagt man das was ich für euch
getragen habe gebe ich an Euch zurück
das was meins ist kann bei mir bleiben
aber alles andere gebe ich gerne an Euch
zurück und es ist dann oft so dass die
Ahnen es auch wirklich dankbar
entgegennehmen und sagen ja es stimmt
das hast du für uns getragen und sie
geben es dann auf den der anreihe sogar
noch weiter zurück das ist so ein
bisschen das was mir zu dieser
kartenposition 6 eingefallen ist und
dadurch heilt man auch die eigene
Ahnenreihe deswegen fand ich das schön
dass Sie das eine heilende Botschaft
genannt habt
gut ja genau sehr sehr schön
wir tauchen auf aus der Tiefe eine Gabe
in der Nummer 7 meiner Ahnen die ich
besonders Ehren darf jetzt kommen wir
sozusagen in lichtere Gefilde ja man
nicht nur bürden sondern wir haben auch
vielleicht eine Gabe bekommen
oft und das übersät man gerne hat man
nicht nur eben eine Last zu tragen
sondern man darf auch etwas mit Stolz
und Freude tragen was man von den
anderen übernommen hat
ich finde es interessant dass man das
dass man sich dem erst öffnet wenn man
vorher sich Gedanken gemacht hat was
könnte man erstmal zurückgeben weil man
dann vielleicht diese gaben auch eher
wertschätzen kann weil sie nicht
überlagert sind von dem Schatten dieser
Bürde und man sich dann bewusst wird was
es überhaupt auch noch für schöne
Möglichkeiten gibt genau also finde ich
auch gut dass diese Legung nicht mit der
Bürde ändert sondern mit was mit was
konstruktivem was heißt konstruktiv ist
alles konstruktiv aber etwas was uns
vielleicht auch hoffnungsvoll in die
Zukunft wieder führt denn am Schluss bei
der Position Nummer acht das ist dann
sozusagen der Höhepunkt im wahrsten des
Wortes der Legung eine wichtige
Nachricht meiner Ahnen für mich und da
wird es dann sozusagen ganz halloweenig
so wenig das ist sozusagen die Botschaft
die jetzt durch den Schleier des
Jenseits zu uns dringen darf da sind wir
natürlich ganz besonders gespannt darauf
wunderbar
also eine etwas umfangreichere Legung
aber wir haben Zeit wir gönnen uns die
und ich habe schon meine traditionellen
Orakelkarten hier die mische ich schon
wie verrückt
durch diese Legung gegangen sind und
freue mich schon sie auslegen zu dürfen
wir können ihr könnt ja jetzt mal euch
alle da draußen mal so einstimmen auf
die Themen wir sind jetzt also
durchgegangen und
spürt einfach mal in euch hinein
vielleicht Tatjana auf Ihren Hinweis es
kostet so viel Kraft und Mut
aber es ist
und Mut stirbt abzulegen es ist ein
langer aber wahrscheinlich lohnenswerter
weg ich möchte nicht sagen
wahrscheinlich es ist ein lohnenswerter
Weg sich mit seinen Ahnen zu versöhnen
und zu sagen Danke schön für das was ich
durch das unangenehme auch lernen durfte
aber jetzt ist gut
so
ich werde jetzt dann mal in die
lege Ansicht umschalten
so und ich habe die Position aber parat
und
sage dann immer beim Auslegen ich hoffe
dass ich das jetzt alles richtig mache
die Position Nummer eins diese Maske
darf ich jetzt ablegen soll ich erst
alle legen umgedreht und alle aus dann
kann ich mich auch ein bisschen prüfen
wie ich das hier organisiere auch mit
der Platz reichen wird
wird mir nicht reichen das sehe ich
jetzt schon da mache ich ein bisschen
die Ansicht größer
so das müsste gehen
dann die Nummer 2 so darf ich mich
transformieren und offen zeigen
dann die Position Nummer drei das raubt
mir Kraft und deshalb lasse ich es gehen
dann eine neue Kraft die ich anstelle
dessen näheren kann
Position Nummer fünf
diese würde meiner Ahnen trage ich bis
heute da würde ich gerne noch einmal
kurz mischen
dann Roll ich mal ein bisschen zur Seite
und
die Position Nummer 6 einer eine
heilende Botschaft an meine Ahnen von
mir
so die zeige ich euch dann die lege ich
jetzt mal hier so an bedeutet hin aber
dann seht ihr das wieder liegt
jetzt kommt kommen wir zur Gabe
der Ahnen die ich besonders Ehren darf
ich schätze Dich mag
und zuletzt eine wichtige Nachricht
meine Ahnen für mich so jetzt noch mal
alle
alle Konzentrationen Aufmerksamkeit
UPS
jetzt fangen sie schon zu springen die
Karten
da müssen andere viel üben dass die
Karten springen lassen können
der kartensprung
und das sei dann hier oben
sehr schön
okay dann will ich doch mal sagen let&#39;s
go
let&#39;s go ich lege es nacheinander auf ne
wir beginnen also mit der Karte Nummer
eins
diese Maske darf ich jetzt ablegen
ja wir haben hier den berühmten Hermes
der über die Welt fegt der
als Mittler zwischen oben und unten
zwischen den Welten zwischen den Göttern
der Welt und der Unterwelt switchen
durfte
so erzählt es auf alle Fälle die
Griechen und damit hat er auch die die
Aufgabe der Kommunikation
so weit so zu seiner Herkunft
und wenn Du für Dich diese Karten
gezogen hast dann ist es vielleicht
jetzt ein Thema dass du sagst dieses
kommunizieren dieses
das darf ich weniger machen das da darf
ich ja vielleicht ist das ja auch eine
eine Aussage der des heutigen
nachmittags von unserer Bekanntgabe von
unserer von unseren Zusammenschluss dass
du auch jetzt ein bisschen kürzer treten
darfst dass du dich vielleicht auf
andere Dinge konzentrieren kannst dass
du dieses
one-man
wonder dass du über Jahre Jahrzehnte
gemacht hast dass du das ein bisschen
weniger machen darfst dass du dir
überlegen darfst ja muss ich da immer
wieder vorne stehen und alles managen
oder können wir das jetzt wenn die
mantika und die Geheimnis Akademie
zusammenwachsen zu den eher
zusammenkommen ob da nicht Synergien
entstehen wo ich dieses sprechen weniger
machen darf und vielleicht ist auch für
mich eine Chance für mich anderes besser
nach vorne zu bringen anderes zu
vergrößern
für mich ist da auch was du sagst das
klingt bei mir natürlich auch an ich
könnte mir vorstellen dass es die Maske
des Hans Dampf in allen Gassen ist ist
die Maske dessen der auf allen
Hochzeiten tanzen möchte der immer und
überall oben und unten dabei sein möchte
auch weil das kann und weil es ihm
vielleicht auch Spaß und Freude macht
aber was vielleicht auch etwas ist und
wir sprechen hier von Masken die auch
von unseren Ahnen uns auf uns zugekommen
sind
wo wir manchmal vielleicht auch gar
nicht so genau wissen warum habe ich
diese Maske eigentlich denn wenn ich
ernsthaft darüber nachdenke warum komme
ich immer wieder in solche Situationen
die mich dann auch in die Bredouille
bringen
es ist das ist dieses quick dieses
quirlige die dieses merkurische
was einem durchaus auch zur Belastung
werden kann ja finde ich ein ganz guten
und manchmal ist es ein bisschen
weniger ist oft viel viel mehr
und
am Ziel anzukommen dafür gibt es viele
Wege aber der schnellste ist nicht immer
der beste genau und wir haben ja hier
mit mit dieser Karte auch die
Geschwindigkeit drinnen wir haben hier
ja den dem Power Max drin und das halt
immer eine eine Gefahr
ich mal gespannt mal angenommen ich man
wir legen diese Maske ab
und was kommt denn dann zu Tage was darf
sich dann offen zeigen dass dann auch in
dass ich mich den transformieren kann
das wäre die nächste Position
die unverhoffte Freude
ja was steckt denn hinter dieser Karte
hinter dieser Karte steckt er der Hans
im Glück
und dann zum Glück ist ja losgegangen
mit dem Erbe seines Vaters und mit was
ist er zurückgekommen mit nix
so die Geschichte
aber wenn wir jetzt das ein bisschen
wenn man genau hingehört hat was du
gesagt hast ich
will ja eigentlich an vielen Orten am
besten gleichzeitig sein und so wieder
berühmte Zauberer beim Zauberlehrling
der auch sagt also pass mal auf ich gehe
jetzt ne lieber Lehrling
was mal auf 9 Besen na lass in Ruhe und
wenn wir uns dessen gewiss bewusst
werden dass wir nicht eben weniger durch
hatte eins wenn ich mich da ein bisschen
slow motion mache
entschleunigen dann kannst du
dir überlegen was mache ich denn von den
zehn Blumensträußen die ich eigentlich
alle wie bei den Zehen Stäben in Tarot
alle irgendwie halte was passiert wenn
die Nummer 5 trage
ja also sagen wir mal so bei der
unverhofften Freude fällt mir natürlich
auch ein dass es eine Form der Freude
ist die jetzt noch nicht sehen kann
vielleicht auch also weil es ja
unverhofft ist weil ich ja vielleicht
auch die Maske noch aufhabe weil ich
natürlich weil ich momentan denke das
freute durch was anderes kommt wir
dürfen eins nicht vergessen dieses
maskenhafte das haben wir bis zur
Perfektion hingekriegt
da sind wir Meister darin
und der erste Schritt ist es dass
darüber nachdenken was passiert wenn ich
nicht mehr diese Maske trage
und wenn du dir erlaubst zu sagen okay
jetzt mache ich
nehme all das was ich mag sondern ich
sortiere mal einen aus
dann hast du schon ein bisschen Dampf
aus dem Druckkopf durch rausgenommen
aber es ist nicht mehr genügend Dampf im
Kessel aber was passiert wenn auf einmal
nur mehr halbe Menge drinnen ist aber
deine Freude immer noch mit der gleichen
Energie darauf wirkt
es gibt doch eine ganz andere Qualität
als wie wenn man hergeht und sagt ich
muss immer volles bauen 24 Stunden 7
Tage die Woche 365 mal im Jahr
ja also diese unverhoffte Freude wäre
natürlich wunderschön wir werden mal
sehen was das bedeutet denn vielleicht
muss ich erstmal mal erfahren was mir
die Kraft raubt und was ich deshalb
gehen lassen darf ja das müsste
vielleicht noch mal zusätzlich
vertiefen wir es noch mal an dieser
Stelle
der Feind
wer ist Freund wer ist Feind
erste Karte diese Maske darf ich ablegen
diese Geschwindigkeit aber wenn ich
diese Geschwindigkeit habe dann bin ja
immer schon eben dieser vermeintliche
Schritt voraus damit ich
im Prinzip schneller bin wie die anderen
wenn man nicht schneller bin wie die
anderen müssen diese anstrengen und bis
die soweit sind wo jetzt bin wo ich als
Christopher bin muss der andere ist nach
aber das ist genau das feindliche weil
das Hauptmenü Energie das macht mich
fertig das bringt mich an meine an meine
Grenzen und wenn mir das nicht bewusst
wird
dann komme ich nie über den Punkt hinaus
dass ich die Maske ablege aber wenn ich
hergehe und mir erlaube zu sagen okay
ich muss ja gar nicht so schnell sein
weil die mussten niemanden etwas
beweisen
und warum hast du dort den Feind weil du
beweisen willst wie gut du bist das
wissen wir alle
was mir da einfällt auch gerade weil der
Feind liegt also wenn ich jetzt mal die
Dehnung wirklich mal auf mich so beziehe
so wie Du das ja auch gerade vorschlägst
dann habe ich im Laufe der Zeit
tatsächlich immer erlebt wenn ich so
merkurisch unterwegs war also immer so
schnell und wie du auch gesagt oft für
andere zu schnell zu flott dass ich
dadurch
mir eigentlich Feindschaft zugezogen
habe mit anderen Menschen
ungewollt weil ich habe ja immer nur
gedacht ich mache nur das was in mir
liegt aber dass ich dadurch natürlich
auch andere Menschen an ihre eigenen an
ihre eigene Langsamkeit auf erinnert
habe aber andererseits auch dadurch
andere Menschen natürlich auch eigene
auch an ihre eigenen Wunden erinnert
habe das ist das eine
ich habe bin oft erstaunt gewesen in
meinem Leben wie Menschen das was ich
tue
bewusst also als eine Verletzung erleben
obwohl es nie so gedacht war
andererseits muss ich jetzt über das was
du sagst ja auch nachdenken und würde
sagen das stimmt es ist tatsächlich so
man wird sich dann auch zum eigenen
Feind weil ich bin dann an einer Stelle
derjenige der sich immer wieder auch
anheizt und irgendwie sagt naja jetzt
hast du eigentlich Zeit das kannst du
eigentlich was es könntest du eigentlich
mal
oder irgendwas und schon ist der Tag
wieder gefüllt mit allen möglichen und
ich fühle mich ja nicht unzufrieden das
türkische an dieser Maske ist
offensichtlich dass ich gar nicht merke
dass ich mein eigener größter Feind bin
an dieser Stelle
entwickelt sich eine Dynamik
du hast zum einen diese dieser
Ansatz
schnell zu sein und auf der anderen
Seite sagen dann
also wie macht er das überhaupt so
Schlaf du überhaupt
seine Energien aber
und das macht natürlich etwas und das
bewirkt aber bei dir dann wieder dass du
trotzdem dich dann auch an dir selber
misst
und dadurch auch noch was anderes
reinkommt nämlich
dieser Lawineneffekt
das Problem ist nur es gibt immer ein
Teil
egal wie lange den rollt dort ist dann
Ende und meistens ist dann die berühmte
Energie draussen und das sollte man sich
dann auch überlegen was ist das dann
beim Menschen wenn die Energie draußen
ist
dann ist es meistens medizinisch ein
notfallszenario
naja gut ich meine ich denke mal da habe
ich ja einige Erfahrungen mit ich glaube
dass dann ganz wichtiger Punkt dabei ist
dass
mir das jetzt schon relativ einige Zeit
bewusst ist und zum Beispiel
glaube irgendwie macht das vorhin auch
erwähnt die Tatsache dass wir jetzt
kooperieren ist sicherlich auch ein
Ergebnis diese Überlegungen
ja Gabriel bringt Burnout ins Spiel ich
bin mir da nicht so sicher
ob ich jetzt Burnout gefährdet bin
weil witzigerweise ich immer denke ich
habe noch viel zu viel Zeit im Gegensatz
zu anderen Menschen ich hör mal andere
Menschen klagen was sie alles so tun den
ganzen Leben lang Tag und denke ich mir
oh Gott ich komme richtig faul im
Vergleich zuvor
denken ja
ich kenne ich kenne Leute die irgendwie
die stehen um 5 Uhr auf ich ja auch
letztendlich und müssen dann erst noch
mal in den Stall und die Pferde
ausmisten siehst das kommt schon
schlafen das ist nur das Handy des
schlafen ein
Handy schon wieder ins Bett
ja nee nee von wegen aber schauen wir
mal weiter weil das wird gerade sehr
sehr spannend die neue Kraft ich hatte
das Nähen kann ich finde es immer ganz
wichtig es ist immer leicht zu sagen das
möchte ich loswerden aber warum ist es
oft so schwer die Dinge loszuwerden weil
wir nicht wissen was wir anständiges tun
sollen ja
manchmal ist es leichter was loszulassen
wenn ich schon eine Idee habe was
anstelle dessen sein soll ich mal was da
steht bin mir echt gespannt
oje
also der Feind kann es schon nicht mehr
sein nein es ist die Hoffnung
ja es ist die Hoffnung dass man endlich
genießen kann
es ist die Hoffnung dass sie endlich
dieses lustige weniger ist mehr also
wenn ersten Moment so völlig quer in der
Landschaft steht aber wenn ich hergehe
und auf einmal diesen Hans im Glück
stell dir vor du wärst diese Hans im
Glück
kurzes Gedankenexperiment stell dir vor
ich bin die gute Fee du darfst hast
einen Wunsch frei
und jetzt kannst du
ich muss immer so schnell sein
wie cool ist das
wie cool ist das ich muss nicht immer
dieses nach dem nachlaufen und
demnachlaufen und demnachlaufen und
dieses tunnelie ist ist auf einmal gar
nicht mehr
was ist was passiert überhaupt wenn du
Dinge heute nicht machst und die morgen
oder übermorgen passieren geht deswegen
die Welt unter
nein
überhaupt nicht es passieren zwar andere
Dinge aber die Welt geht noch nicht und
also sagen wir mal so was bei mir die
Hoffnung auslöst als Karte wir haben ja
auch schon mal gesprochen zusammen
ist da ist viel Wasser das bedeutet für
mich lösen Loslassen das Schiff ziehen
lassen man streut noch ein paar
wehmütige Rosen hinterher aber man dreht
ihn den Rücken zu es darf davon eilen
während man sich mit seinem Anker am
Land im Grunde genommen anderen Dingen
zuwendet schöneren Dingen zuwendet ist
das hat auch ein bisschen was davon es
ist jetzt wirklich eine ganz persönliche
Einsicht bei mir wenn ich das sehe du
hast etwas
auf den Weg gebracht und jetzt lass es
doch bitte einfach mal ziehen und sich
in der Welt entfalten und du musst nicht
jetzt noch auf deinem Smartphone die
Kurs des Schiffs verfolgen ob es auch ja
sein Ziel erreicht also vertraue darin
dass das schon seinen Weg gehen wird
und das ist so ein bisschen etwas was
ich gerade lerne was ich total spannend
finde dass ich eben die Dinge auch mal
nur anstoßen muss und andere machen sie
weiter und es funktioniert perfekt und
zwar auch genauso wie wie ich es mir
gewünscht hätte sogar noch teilweise
viel besser denn tatsächlich mein mag es
kaum glauben manchmal können andere
Menschen die Dinge besser als ich
und
ich mir gefallen sie dann auch und das
sind zum Beispiel jetzt so Projekte wie
jetzt die bücherprojekte die ich auf die
ins Wege gebracht habe an denen ich ja
gar nicht ausführen des Organ war also
eskali zum Beispiel oder jetzt die
runenkarten das sind alles Produktionen
wo ich sozusagen in einem übergeordneten
Sinne so wie jetzt hier die Dame da die
Dinge auf die Reise geschickt habe und
die schauen mal was draus wird
und ja und er Arbeitsstelle davor du
könntest noch viel viel mehr loslassen
und im übergeordneten das machen wenn du
nicht immer das Gefühl hättest ich muss
noch dabei sein
das witzige ist dass das jetzt ich muss
jetzt mal aus dem Nähkästchen mit meinem
Horoskop plaudern das ist eigentlich
genau das wie was in meinem Horoskop
auch so angelegt ist ich habe ja einen
Widder MC das MC für diejenigen unter
euch die sie bis mit Astrologie
auskennen
steht eben für
herzensmensch schreibt es Impulsgeber
sein im beruflichen man ist Impulsgeber
aber man ist nicht Umsetzer und ich
merke auch ich bin im umsetzen richtig
schlecht also ich bin eher jemand der
eine gute Idee hat und auch Feuer
reinlegen kann der auch ein Anführer
sein kann aber wenn ich dann auch noch
alles aufrecht halten muss dann
verlassen mich die Kräfte ziemlich
schnell bin ich nicht geboren dafür kann
man mal so sagen und auf der anderen
Seite da merke ich so dass es ist etwas
wir werden ja im Laufe unseres Lebens
immer klüger und intelligenter ich
glaube dass ich dass ich jetzt erst die
Bedingungen geschaffen habe das auch
mehr zu leben also für mich passt diese
Legung
sehr gut zu meiner eigenen Situation
oh Wunder dann würde ich mich dann mal
sagen was ist jetzt möchte ich aber noch
genauer wissen was ist denn jetzt die
Bürde meiner Ahnen die ich bis heute
trage jetzt wird sie Nummer fünf
die Falschheit
ja
Achtung
ja wir müssen immer ein bisschen
vorsichtig sein was wir lesen und was
wir sehen und wir sehen hier auch nicht
nur Falschheit sondern wir sehen ja
eigentlich einen Kampf
und dieser Kampf das hat ein bisschen
was mit der Karte Nummer drei zu tun
das ist immer der Kampf besser zu sein
der Kampf schneller zu sein der Kampf
dieser um diesen einen Schritt und das
ist ja nicht nur ein Kampf mit anderen
sondern ist ein Kampf mit einem selbst
und ich am liebsten hätte ich die Karten
ohne Text
dann kann man wirklich sich auf das Bild
konzentrieren man sieht dieser dieser
Hinterhof seit zwischen zwei Tieren
zwischen zwei Archetypen wenn man so wie
zwischen zwei Hardcore kämpfenden die
beide für sich eigentlich ihre wir sehr
gut verteidigen aber wenn sie eben
aufeinander kommen dann wird es eben
haarig für beide und
eigentlich wäre das ganze so einfach zu
beenden man sieht es im rechten unterm
Bild Rand da steht ein Kübel mit Wasser
vertreibt beide
Katzen haben nicht gern Wasser Schlangen
haben nicht gern zu viel Wasser außer
sie leben grundsätzlich als
Wasserschlangen also von daher sieht man
dass wir schon ein probates Mittel aber
zurückzukommen auf die Position das ist
das was du von den Ahnen mitbekommen
hast dass du vielleicht auch mitbekommen
du musst dich beweisen du musst besser
sein wie die andere muss zeigen
Christopher was du drauf hast was du
kannst du bist der blöder und so weiter
das sind oft so Phrasen die man aus den
Elternhaus mitbekommt um zu zeigen
wer man ist dabei
warum also ich glaube also fragt habe
ich aus dem älter als nicht mitbekommen
im Gegenteil meine Eltern war immer
wurscht was ich gemacht habe das fand
ich aber immer als ein Vorteil weil ich
konnte eigentlich machen was ich wollte
im Grunde genommen hat niemand gesagt ja
aber
ich kenne dieses Programm und ich habe
mich schon immer gewundert woher es
kommt
ich glaube dass es
älter ist als meine Eltern ja also das
ist nicht das ist nicht etwas ist was
mit meinen unmittelbaren Eltern sondern
dass es tatsächlich von den Ahnen
herkommt das liegt so ein bisschen ich
glaube aus der väterlichen Linie kommt
das ja
mit mit mit mit welchen
Verb oder nonverbaler Art ist dann
sekundär
aber es ist kann oft auch mit mit ganz
wenig Erzählungen weitergegeben werden
oder oder da gibt es da ist der
Blumenstrauß wieder groß von
Möglichkeiten
ja und vor allen Dingen es ist es ist so
etwas wo man auch merkt ich meine ich
finde den Begriff Falschheit nicht
schlecht an der Stelle weil wenn ich
mich so hinein fühle fühlt es sich
falsch an und dann ist immer noch die
Frage warum weil es ist ja eine Bürde
meiner Ahnen die ich bis heute trage die
aber nicht mir gehört und das ist
irgendwo auf der einen Seite es ist
falsch aber auf der anderen Seite fühlt
es sich zu erkennen dass es falsche noch
wieder richtig an weil ich mich oft
gefragt habe ich will ja niemanden
irgendwie zu einem Kamm ich also dieses
Verwicklungen ein Kampf das finde ich
jetzt sehr interessant was du sagst ich
werde ganz oft in Kämpfe verwickelt
obwohl ich nie meine einen Kampf
angezettelt zu haben sondern die Leute
sehen mich das gehört auch ein bisschen
mit dem Feind zusammen manchmal als
ihren Gegner
und ich habe überhaupt nichts
beabsichtigt außer dass ich gesagt ich
mache doch eigentlich nur das was ich
gerne tue das interessant da kommt
Muster durch und da merkt man es ist
nicht Absicht aber in den wenn es
trotzdem geschieht muss es ja irgendwo
einen Auslöser geben
ja sehr sehr interessant so jetzt mal
jetzt kommt jetzt kommt die die
Nummer 6 die spannende Frage ne so und
die heißt Eifersucht ich blende es mal
kurz ein leg sie doch bitte auf die
Hoffnung drauf
nur kurz
wir haben den Feind
bei der Position drei das raubt die
Energie
wir haben die Karte 5
diese
dieses hast du mitbekommen von deinen
Ahnen dieser
fight dieser falsch dieser Kampf und
jetzt das kannst du deinen Ahnen
zurückgeben dass man muss nicht auf
andere schauen
man muss sich nicht vergleichen
man muss nicht da
sich durch das Vergleichen erhöhen
das wäre vielleicht der Ruf den du an
deine Ahnen in welcher Form auch immer
zurückgeben kannst
auch weil
es eine Erfahrung ist
weißt du es nicht brauchst ja ich finde
es ziemlich spannend weil es genau das
ist was ja auch meine aktuelle Erfahrung
ist immer weniger sich beweisen zu
müssen und immer mehr die Dinge zu tun
ohne dass man sie bewusst oder unbewusst
tut um einem oder jemandem oder sich
selbst etwas zu beweisen
da bin ich natürlich meine ich schon
besser geworden das war früher
sicherlich auch noch anders
aber ich merke auch auch gerade durch
die geheimnisakademie muss ich ganz
ehrlich sagen ist mir da sehr sehr viel
klar geworden vor allen Dingen auch
loszulassen von Feindschaften die andere
aufbauen mir gegenüber einfach zu sagen
ich kann daran nichts ändern ich kann es
wahrnehmen dass Menschen sich mir
gegenüber so verhalten sich zum Beispiel
von mir abwenden aufgrund irgendwelcher
Umstände die ich nicht beeinflussen kann
aber ich springe nicht drauf auf den Zug
und und fühle mich verantwortlich dafür
sondern ich sage ganz einfach ich nehme
es zur Kenntnis aber ich bin nicht mehr
bereit in den Vergleich zu gehen oder in
den Kampf zu gehen damit also ich werde
das auch nicht mehr bekämpfen früher
habe ich dann mit den anderen bekämpft
heute bekämpfe ich es immer noch in mir
und vielleicht ist der nächste Schritt
auch diesen Kampf aufzuhören
aber sehr sehr schön sage ich nur da
hatte Nummer fünf die ist eine sehr
zentrale wichtige Karte ich hoffe es
langweilt euch jetzt nicht zu sehr dass
artet hier in eine Legung für mich ganz
persönliche aus aber vielleicht findet
ihr ja auch eigene Ansätze mit dabei
ist das eine öffentliche persönliche
Legung für Christoph ja das ist so
erstmal hat sich so entwickelt lieber
Anna aber es ist auf alle Fälle sehr
spannend und
für mich gar kein Thema wenn wir das
hier besprechen wir sind ja unter uns
denn nun kommt die Gabe
die Gabe die ich
wie habe ich es genannt
die Gabe
die den Ahnen zurück oder die die die
die die
wohlwollende
Gabe der Ahnen genau so jetzt hast du
was ist das Gegenteil von Kampf
Gegenteil von diesen Catfight Karte
Nummer 5 ist natürlich das schöngeistige
das liebevolle das
OPEN MIND wird man heute auf Englisch so
gerne sagen und ich würde ich würde
sagen das ist auch ein Punkt den du
mitbekommen hast durch Generationen das
schön geistige das
staune immer wieder was du auf diesen
friedhofsduren du läufst irgendwo beim
Grabstein vorbei und sagst
oder du machst deine Reisen und kommst
die Geschichte die Du heute erzählt hast
ich habe mich dann bisschen mitgehört
fand ich genial von dem der da den
Teufel
einschlagen hat also das sind alles so
Ansätze Dinge von dir die machen dich
liebenswürdig die machen dich
liebenswert das ist diese
das ist all das was diese geliebte an
Anlagen an
mitbringt und das bist auch du
das bist du zum Teil geworden aber das
hast du auch durch Anlagen durch deine
Ahnen bekommen
die Anke schreib dir gerade das
feinfühlige einfühlsame ich glaube das
ist so etwas was eine Qualität ist die
bei mir immer schon da war die
für mich aber auch in der letzten Zeit
immer wichtiger geworden ist und
da bin ich auch gerade so dabei da das
parallel zu entwickeln also ich habe
mich ja oft ganz stark über das Wissen
definiert also so wie du das jetzt auch
schilderst was einfach ein wichtiger
Teil meines Lebens war und ich gerne
weiß also für mich ist Wissen studieren
lernen was ganz integral ist ja also das
ist etwas was ich einfach gerne tue aber
es eben mit dem einfühlsamen zu
verbinden erhöht die Qualität dessen was
man weiß
es ist ich kenne unglaublich viele
Menschen die sehr sehr klug sind die
sehr sehr viel Wissen und die ich auch
sehr bewundere dafür
und immer wieder gibt es für mich den
Punkt wo ich dann merke ja aber
irgendwas stört mich und das was mich
stört ist dann oft dass dieses Wissen so
ein bisschen vor sich hergetragen wird
aber sehr leblos dadurch wird und mein
Anspruch war immer wenn ich wissen
weitergebe dass ich es auf eine Weise
tue die die Menschen berührt und bewegt
und das muss man lernen aber es ist
natürlich auch eine Gabe und es ist
schön dass es als Gabe hier auftaucht
sozusagen auch ein bisschen der Gegenpol
zu dem Merkur ist für mich ja und die
beiden könnten sich eigentlich ergänzen
wenn man wenn oder könnten da ein
Wechselspiel gehen
nee der Merkur ist genau das was was du
ja nicht benötigst du benötigst ein
Wechselspiel zwischen der Geliebten und
der unverhofften Freude ah ja okay genau
ja genau
das ist das getriebene aber da der das
was wäre wäre eigentlich die
ja die Empathie das ist wichtig weil
sonst könntest du auch nicht beraten ja
genau
deine Runen nicht so kreativ einsetzen
ohne Empathie könntest du all die Bücher
die du in deinem Leben bis jetzt
verfasst hast nicht geschrieben haben
genau da ist der Punkt da wo man merkt
das ist auch eine Gabe die ich immer
schon hatte und das ist eben die Frage
wie kann ich diese Gabe noch stärker
einbinden und ich glaube gerade die
geheimnisakademie bietet da der ganz
ganz wundervolle Möglichkeit
und ja finde ich toll sagenhaft jetzt
bin ich natürlich noch gespannt was
sind meine Ahnen mir jetzt noch zu sagen
ich habe schon so ein Verdacht welcher
ahne hier zu mir spricht gerade was Du
nicht bekommst ist der berühmte
Watschenmann
ach so der Watschenmann ob ich den nicht
bekommen
was sich der Krieg
die Botschaft meiner Ahnen woah da
kriegt gleich Gänsehaut
was soll man dazu sagen
der Hinweis
wir haben mit dem Göttlichen Auge zu tun
ist
und jetzt gehen wir noch mal einen
Schritt runter zur Nummer 6
ist das vergleichen
da hast du nicht notwendig du hast nicht
notwendig
diese
erzählten Kämpfe zu führen hast du nicht
notwendig sondern es wäre eigentlich
schön wenn du und das ist ja wunderbar
du hast diese
sehende Auge du hast diesen Hans im
Glück und du hast deine
wunderschöne Karte der
Beständigkeit und nützt doch das mit
zusammen mit dieser geliebten dann hast
du ein eine wunderbare Möglichkeit
für einen Entwicklungsschritt wo du
sagst ja jetzt genieße ich es mit meiner
Geschwindigkeit zu reisen durch mein
Leben
ich mache mal Dinge
die mir Spaß machen ich mache mal Dinge
die ich machen muss weil weil es einfach
notwendig ist
Steuererklärung oder hast du mir gesehen
aber das ist nur mehr ein Bruchteil und
früher war es 50 60 70 Prozent meines
Lebens
30 und das sagt dir nochmal diese Karte
die da als Hinweis der Ahnen an dich ist
erlaubt dir dieses göttliche Auge für
dich mehr in dein Leben zu integrieren
sehr sehr interessant lieber Rui
also danke dass du uns in deine Karten
hast schauen im wahrsten des Wortes
ich ja ich finde es total spannend ist
es für mich auch ein schöner eine schöne
Überraschung an diesem Abend dass ich
eine Legung von dir bekomme und
ich bedanke mich da ganz herzlich dafür
das haben wir bis wirklich noch mal um
es mit der letzten Karte zu sagen ein
Augenöffner vieles von dem spüre ich ist
jetzt schon dran und ich kann sehr viel
damit anfangen und merke dass das auch
die Darstellung eines Prozesses ist
gegen den ich mich gar nicht wäre
sondern den ich sowieso schon gerne mein
Leben einladen möchte und wenn das die
Botschaft meiner Ahnen ist dann nehme
ich diese Botschaft natürlich sehr sehr
gerne an
ja ihr Lieben wie gesagt ich merke schon
ihr ihr bankt und fiebert mit mir mit
das ist sehr schön dass das euch das
auch bewegt ich denke
was meine Erfahrung ja auch ist selbst
wenn das jetzt eine für mich sehr
persönliche Legung gewesen ist ihr geht
ja auch alle mit den Resonanz also das
eine oder andere war auch als Botschaft
sicherlich auch gut für euch gemeint
aber ich denke mal Rui wenn die Leute
bald von Dir eine Beratung auch in
diesem Sinne haben möchten dann hätten
sie sich einfach an die mantika die ja
auch beratend weiterhin tätig sein
werden und dann wenn ich jetzt die Worte
von
vom wie war das
es war ja auch eine von Frauke genau es
war ja eine fürs Kollektiv dann war das
ja auch für all die anderen und da muss
ich mich ja damit einschließen und dann
muss ich mich als auch entschleunigen
das heißt die Berater nimmer
ja genau schlechter Witz natürlich gerne
ihr könnt da wenn er meine Adresse noch
nicht habt euch gerne von Christoph
verwenden der der schickt das weiter
also immer gerne und
es war überhaupt nicht geplant dass ich
jetzt also eine Art
kostenlose showlegung mache nee es war
einfach schön dass ich das liegesystem
zeigen durfte und es hat mich gefreut
dass ich für dich die Karten
interpretieren durfte und wenn es euch
fasziniert hat dann
möchte ich mich bedanken für für euer
Lob
ja ganz herzlichen Dank liebe Leute es
ist aber noch nicht zu Ende sondern
unser orakelabend geht jetzt erst
richtig los und ja ich denke mal wir
werden eine kleine Pause einlegen wo wir
uns ein bisschen erfrischen werden und
wo wir auch noch Verstärkung bekommen
möglicherweise
da weiß ich noch nicht so genau
inwieweit das schon möglich ist ob das
schon in in Aussicht ist ich habe keine
Ahnung aber wir werden jetzt mal so ein
Viertelstündchen ja wir haben es jetzt
22 Uhr 38 wenn meine Uhr stimmt
werden wir uns so und auch im Norden der
Republik ist es
22:38 Uhr im Süden auch komisch
irgendwie hat sich das rumgesprochen hat
sich rumgesprochen also ich finde da
haben wir doch mal wie eine
Gemeinsamkeit festgestellt
und ich würde sagen wir machen kleine
Pause und wir melden uns um 23 Uhr
wieder und dann seid ihr dran ihr dürft
uns eine Frage stellen und wir
beantworten sie jeder als Experte für
sein mantisches System und es gibt aber
eine bitte dazu und diese Bitte lautet
die fragen wir werden das nicht so
machen wie beim Rat der Runen wer zuerst
kommt mal zuerst sondern wir haben wir
würden gerne Fragen dran nehmen die
schon so gestellt sind dass wir sie gut
beantworten können und dazu gehört dass
diese Fragen nicht mit Ja und Nein zu
beantworten sind sondern dass sie
sogenannte offene Fragen sind also
Fragen die
beantwortet werden mit wie kann ich in
meinem Leben dies oder jenes besser
bewerkstellen was kann ich tun damit ich
oder
worauf kommt genau wohin entwickelt sich
das was ich jetzt gerade angestoßen habe
etwas in dies auf diese Art und Weise
und ich möchte euch bitten diese Fragen
in eine E-Mail zu packen und diese an
mich zu schicken und zwar an die
E-Mail-Adresse und ich blende die jetzt
mal kurz ein eine Sekunde ich blende
jetzt hier eine E-Mail-Adresse ein an
die schickt ihr das bitte
und ich möchte den Moment nutzen für all
jene die sich jetzt verabschieden noch
einen schönen Abend zu wünschen die
morgen große Aufträge haben wie Lucy ja
gutes Gelingen und für all die anderen
ich freue mich schon auf eure Fragen
so ich blende jetzt mal ganz kurz den
Hintergrund wieder ein
nee das nicht
aber das so dann kann man nämlich die
E-Mail-Adresse besser sehen
um ihr schreibt einfach an
info@geheimnisakademie.de dort schreibt
ihr bitte die
die E-Mail hin jetzt gleich am besten
und Bedingungen ist auch dass ihr
nachher mit dabei seid also
nicht jetzt eine Frage stellen und hin
und dann ins Bett gehen
und die
und und Christopher rue und Konsorten
arbeiten lassen nein ihr sollt schon mit
dabei sein und ja das wäre natürlich
schön wenn wir jetzt ein paar Fragen
bekämen und wir schauen mal wir wenn wir
jetzt tausend Fragen bekommen die
schaffen wir nicht aber wir werden denke
ich mal so 45 Fragen machen können und
nimmt lasst euch das nicht entgehen
herzensmensch schlafen kann man auch
noch wie Fassbinder gesagt hat wenn man
tot ist ja schlafen kann ich mir nicht
tot bin hat er gesagt und du kannst
wann hast du schon mal die Gelegenheit
von drei Leuten dein Anliegen
insofern also belegst dir gut einfach
ins Bett du nimmst deinen Laptop mit ins
Bett
und deswegen
kann doch nicht so schwer sein genau
oder es mit dem Wort meines
ex-politikers zu sagen was muss doch in
Deutschland möglich sein genau das muss
doch in Deutschland möglich sein danke
Ruhe das auch noch in die Runde werden
ich mache auch meine Kaffeemaschinen
noch mal an ja ich verspreche macht es
wirklich so in diesem Sinne wir sehen
uns um 23 Uhr wieder also in der
Viertelstunde schickt mir bitte fragen
und würde mich freuen wenn wir uns dann
Wiedersehen
bis später bis später
oh mann
die Liebe Kirstin in unserer Mitte ja
und so schrecklich sieht sie aus Gott
Kirsten ist das cool zu hoch was ist zu
hoch die Kamera bei Kirsten ist zu hoch
ja Kissen kann das jetzt ganz
unauffällig noch korrigieren
ja
genau
so das sieht doch schon mal gut aus so
ich mache ja auch noch ein bisschen ich
mache dich auch noch ein bisschen
mit mir ist heute kein Start mehr zu
machen ach jetzt mit dir ist immer stark
zu machen
immer ich mache mich jetzt auch ein
bisschen kleiner ja macht euch mal
kleiner bitte ja so klein wie geht was
geht nicht klar
aber ich muss mich ja ihr habt euren
Sitz nach unten gemacht ja
damit wir alle auf dem gleichen Augen
Niveau sind
auf alle Fälle UPS so auf alle Fälle ein
ganz herzliches Willkommen an dich liebe
Kirsten und die Kirsten hat heute schon
Großartiges geleistet das sieht man ihr
in ihrem Gesicht angeschrieben
hineingeschrieben
die Falten so soll ich das nicht sagen
verstanden
zu Melone
und Kirsten was hast du zu als Getränk
ich habe hier heiße Schokolade oh die
Kerzen das ist ganz stilvoll natürlich
ich konnte kein Blut auftreiben also
dann hast du dich hin entschieden
ich dachte mir wir hatten irgendwo noch
ein paar Kinder rumliegen
die waren alle heute bei mir und wollten
Süßigkeiten und ich hatte keine was
Kirsten hast du es auch nicht
mitbekommen ich habe heute mit Obst
abgefüttert ich habe meine erste Gruppe
klingelte da war ich gerade mit Rui
zugange und dann klingelt es und ich
dachte mir nein bitte nicht trick or
treat ich habe nicht ein einziges
Stückchen Zucker zu Hause und dann habe
ich ihnen Mandarinen und Äpfel gegeben
und dachte mir dankbar
dann habe ich dem zu dem einen habe ich
dann gesagt du pass auf
du hast die Wahl zwischen Apfel und
Birne gesagt gerne mag ich nicht
jetzt den Apfel
die kommen nie wieder das sage ich dir
aber ich habe dann bin ich ins Haus
gegangen und habe dann noch die
Süßigkeiten Verstecke geplündert weil es
kamen noch zwei Gruppen und die haben
dann normale mau-arms gekriegt
in kurz Grundschule hatte kurz einen
Freund der dessen Eltern sehr
protestantisch waren und die haben dann
immer zu Halloween den Kindern
luther-kekse geschenkt
die Kamera
das sind den lutherkekse
draufgeht
du liebst bisschen sehr seltsam also
lutherkekse hätte ich auch gewollt da
hätte ich mich gefreut
mit lutterkeksen
also liebe Leute also wir kommen schon
langsam in Stimmung hinter uns flattern
die Fledermäuse katzenzwinkern mit ihren
Augen es ist Orakel Nacht und wir haben
doch eine klägliche Anzahl von Fragen
gekriegt ich möchte euch gleich den
Wermutstropfen einschenken wir werden
keine wir werden nicht alle Fragen
nicht alle Fragen beantworten können das
schaffen wir rein zeitlich nicht und
auch energetisch nicht also werde ich
wieso wieso weil es mittlerweile 25
Fragen sind die eingetroffen sind und ja
nicht teilen
25 geht nicht durch 3 da bin ich dann
schon gescheitert mit meinen blauen
mathematischen Kenntnissen und wir
wollten es ja so machen dass wir
wirklich mal so unser unserer gesamtes
Expertentum in einen Topf werfen und zu
einer Frage drei Impulse spendieren
jeder nach seinem Können und nach seinem
Expertentum ich werde die Runen nutzen
rue was wirst du die Waagschale werfen
weil es ist heute schon so gut angetan
hat nämlich die tok nämlich die
traditionellen Orakelkarten genau die
tox
und und ich hätte Kirsten braucht Karten
du hast jetzt noch die Chance und jetzt
auszustechen mit was ganz ungewöhnlichem
schnöde Runen dann tox
toxikologische
Kisten ist natürlich ein du bist in
unserer Mitte du darfst glänzen
wird jetzt wahrscheinlich wieder das das
mit Gold geschnittene
Kartendeck nehmen
ich ist gerade herzensmensch ich habe
gesagt ich habe gar nicht aufgemacht ich
teile mein süßes nicht bin echt
also ich kenne hier in der Siedlung wo
wir wohnen auch Familien die hängen
einen Zettel hin zu Halloween wir sind
nicht da und löschen das Licht und
machen nicht auf
ich war einfach nicht schlau genug ich
wohne hier in einer so finsteren Straße
dass jeder winzige Lichtschein der aus
dem Haus trinkt von Argus Kinderaugen
wahrgenommen wird und sie sich magisch
angezogen fühlen dann wird Sturm
ja jetzt anderthalb Jahre
aber dann warst du wahrscheinlich
letztes Halloween nicht da war ich nicht
da da war ich nicht da jetzt gehen wir
zum Weidner jetzt schauen wir mal der
schauen wir mal der komische Kauz den
wir immer durchs Fenster an seinem
Rechner und der redet immer mit anderen
Leuten
der redet immer mit sich selber der
redet irgendwie mit sich selbst den
wollen wir mal näher kennenlernen und
ich war sehr freundlich zu den Kindern
das muss man ja mal wirklich sagen
mit den Früchten das ist der absolute
Abturner also die Kinder haben dann
ihren Eltern gesagt schau mal Mama ich
habe eine Mandarine bekommen also
was ist denn das
könnt froh sein dass ich nicht
irgendwelche exotischen Früchte hatte
oder so
ich hätte auch noch Nüsse gehabt fällt
mir ein Apfel Nuss und Mandelkernen
haben alle Kinder gern hieß es doch mal
mit langem
die Kinder die sind längst schon bei den
Ahnen gut also die Kirsten ist
mittlerweile da und hat auch ich bin
jetzt nicht so wahnsinnig originell aber
ich nehme das
Tarot der Gegensätze das finde ich passt
gut heute
okay
geisterung
ich muss ganz ehrlich sagen ich kenne es
nicht doch ist es nicht das wo es immer
auf einer wo man diese die man so
umdrehen kann ah ja das ist cool das ist
cool finde ich auch gut
also darf ich doch mal sagen wir gucken
mal also ich habe die Fragen schon so
ein bisschen vorsortiert ich hoffe ihr
vertraut mir da was nimmst du denn
Christopher die Runen ach so
wenn ich noch mal Fragen
vor und je und dann müssen wir alle drei
und dann stellen wir unseren Impuls dazu
vor und dann schauen wir wie sich der
ergänzt
du meinst dass eine Frage drei
antwortenprinzip ja genau ich verstehe
und wenn dieses Prinzip das machen wir
jetzt zum ersten Mal liebe Leute
deswegen bitte komm granosalis es ist
etwas was wir
gerne mit euch auch ein bisschen
experimentieren und es gibt keine
schönere Nacht als diese dafür und
ihr habt jede Menge schöne Fragen
geschickt manche Fragen sind etwas
länger ausführlicher manche sind kürzer
ich werde es einfach mal mit der
allerersten Frage beginnen die
eingetrudelt ist und das war die von
Sabine Günther und Sabine schreibt
eine einfache Frage und ich denke mal
die können wir auch relativ gut
beantworten sie lautet welche Impulse
aus der Anderswelt sind jetzt wichtig
für mich
ist sie denn überhaupt noch da Sabine
das können wir ja mal als Bedingung
machen ihr solltet euch einfach kurz
melden wenn ihr noch da seid wenn ihr
nicht da seid dann verfällt es geht
nicht dass man zehn Fragen schickt und
dann geht man ins Bett ne genau also
Sabine bist du noch unter den Lebenden
ja sie ist da also hiermit hast du dich
qualifiziert
so ich mische meine Runen
und ja ich würde es vorschlagen wir
machen alle gleichzeitig ziehen wir das
sozusagen und dann
auch mein Runde Impuls ist da
wie sollen wir gleichzeitig ziehen wenn
du einfach ohne was zu sagen ziehst
ja das war falsch schon mir
ich war nicht korrekt ja es ist in
Ordnung ich habe auch was gezogen
okay
wer fängt an wer fängt an der
Christopher der hat das erste die Rune
gezogen
das heißt jetzt wir können es ja jetzt
künftig so machen bei der nächsten Frage
fängt dann Kirsten an und dann Rui und
dann geht es immer so weiter okay also
ich habe für dich liebe Sabine die
bergkana gezogen das ist die Rune mit
dem Titel Birke und sie verweist darauf
dass deine Botschaft für die Anderswelt
darin besteht gehe hinaus in die Natur
verbinde dich mit dem natürlichen
habe Vertrauen die Dinge entwickeln sich
gerade zu deinen Gunsten und du musst
gar nicht viel tun denn das was für dich
bereitet ist nähert dich es ist eine
schöne Rune die für all diejenigen gut
ist die gerade vielleicht im Zweifel
sind ob das was sie gerade tun richtig
oder nicht richtig ist
höher mehr auf dein Gefühl es ist alles
so wie es ist bereitet du darfst dich
geborgen und sicher fühlen
ich habe die zwei der Schwerter gezogen
aus dem Tarot der Gegensätze und auf der
einen Seite sehe ich jemanden der ja ich
würde sagen in
eine Sonnenuntergangsstimmung guckt das
ist auf einem Schlachtfeld er scheint
der einzige Überlebende zu sein und auf
der anderen Seite sehe ich eine Frau die
bei Vollmond
sitzt in einer meditativen Haltung sie
sitzt da ganz gelassen mit verbundenen
Augen und hat ein Schwert vor sich
stecken also zweites Mal steckt ein
Schwert im Boden und für mich ist das
ein Hinweis wenn du gerade in einer
Situation bist wo du
ja wo du vielleicht mit den Umwälzungen
in deinem Leben oder sowieso im Leben
gerade nicht so klar kommst dass das
wichtig ist ähnlich wie Christopher
gesagt hat ruhig zu bleiben dich in eine
ja dich darauf zu besinnen was du
wirklich willst auf deinen Bauch zu
hören nicht so sehr auf Deinen Verstand
und im Vertrauen zu bleiben
ja Kirstens letzter Satz war im
Vertrauen zu bleiben
die unverhoffte Freude ich brings mal
ein bisschen
ich weiß nicht wie gut wie ich es am
besten halte damit man es am besten
sieht
ja und dieser Hans im Glück wir hatten
ihn heute schon bei Christophers Legung
der empfiehlt dir
nimms einfach an
nimms einfach an
du hast du hast alle alle Möglichkeiten
du hast alle Erlebnisse du hast alle
goals
hinterfrage ist nicht genieße es einfach
sehr schön liebe Sabine ich hoffe du
kannst was mit dem Impulsen anfangen das
stößt auf Resonanz bei dir und
ja das war deine deine Impulse aus der
Anderswelt
genau ich sehe das im draußen auch
andere Leute noch die Impulse schicken
Viola hat was geschickt die Anke will
auch was machen da wirst du noch einige
Sachen bekommen denke ich
schön ist immer toll wenn aus der
Community einfach noch mal zusätzliche
Impulse kommen ganz toll ich
leite dann gleich über zur nächsten
Frage seid ihr soweit es ist die Frage
von Diana Diana bist du da
Karten fliegen mir ständig aus dem Deck
raus
ja man nennt das Karten springen lassen
habe ich mir sagen lassen
das ist eine hohe Kunst
machen sie ganz von alleine
Diana du bist hier gut diana ist da dann
würde ich mal sagen aragia
heißt du hier und ich hoffe es ist nicht
so schlimm dass ich jetzt
deinen Klarnamen verraten habe es war
ein oder Vorname das ist nur ein sehr
schöner Vorname Arabia deine Frage
lautet ich möchte gerne wissen was mir
die geistige Welt unbedingt das
Information durchgeben möchte und du
schreibst auch noch sehr schön ich
möchte auch und auch an die Nornen ihr
wisst ich bin euch sehr verbunden und
werde immer wieder zu euch eingeladen
was möchte dass ich unbedingt erfahren
soll danke
wir wollen mal hören was die Normen da
erzählen
so ich habe schon
diesmal beginnst du liebe Kirsten ach
tue ich das
ich habe den Hohepriester gezogen oder
den hyrofanten ich hoffe man kann das
hier so ein bisschen sehen es ist schwer
wenn wir jetzt hier so zu dritt
unterwegs sind also auf der einen Seite
ein sehr gutmütiger einladender
päpstlich gekleideter Mensch und auf der
anderen Seite doch einer der ziemlich
griesgrämig daher schaut und sich so ein
bisschen die Finger reibt und
ebenso die Schattenseiten des
Hohepriesters darstellt der ja eine
einweihungspersönlichkeit ist also
offensichtlich geht es bei dir darum
einen Schritt weiter auf deiner
seelischen Entwicklungsleiter zu steigen
und dabei würde ich sagen es ist wichtig
dass Du Dir die richtigen
Lehrmeisterinnen aussuchst und auch
vielleicht aufpasste wenn du dich
anvertraust und
ja selbst auch ein bisschen aufpasst
inwieweit du
immer wieder ethisch bleibst auf dem
Pfad den du gehst
die Karte die für dich gezogen wurde ist
das Kind
und das Kind erlaubt dir
Freude zu haben erlaubt dir Wachstum
zuzulassen erlaubt dir dich dorthin zu
entwickeln wo du dich wohlfühlst
es gibt hier keinen Weg vor es gibt ja
nicht den den Punkt wo du sagst das muss
sein sondern was willst du und das
darfst du in dir
wachsen lassen damit du aus äußerlich
noch mehr zum Strahlen kommst
und die Runen spendieren dir die Gebo
und das finde ich passte wunderbar zu
dem was Roy auch gerade gesagt hat und
verbindet sich ziemlich gut mit dem was
Kirsten schon angedeutet hat
es ist es wird es ist die Zeit dass du
etwas von dir gibst du hast etwas zu
geben du hast der Welt etwas zu geben
und der nächste Schritt ist dass du dich
ja damit
anfreundest dass es von der Welt auch
gebraucht wird und dazu musst du ein
bisschen sichtbarer werden ich könnte
mir vorstellen dass auch die Karte der
Hohepriester vielleicht du selbst bist
also dass Du diejenige bist die
möglicherweise etwas weitergeben soll
und dass du eben sehr genau aufpassen
musst das ist dieser Rat des
Hohepriesters auf welche Weise du es
tust und mit der Wiege finde ich und dem
Kind
bist du da jemand der ein hohes
Entwicklungspotenzial gerade bringt also
trau dich werde sichtbar alles was du
jetzt der Welt gibst kommt vielfach zu
dir zurück
das sagt die Rune gebow
die Viola auch gezogen hat wie ich hier
lese
dann ist es richtig
so liebe Arabia ich hoffe dieser Impuls
kommt bei dir an und ja ist vielleicht
etwas was du wirklich damit verbindest
was die geistige Welt unbedingt die als
Information weitergeben wollte wir sind
ja die wir sind ja wie die drei Nornen
hier gerade sitzen wir
so dürfen wir eine Frage welche Normen
bist du ja bin ich das dürft ihr draußen
entscheiden ihr wisst ja es gibt ja nur
drei Möglichkeiten so
dann haben wir eine konkrete Frage
und zwar ist es die Frage von Gabriele e
Liebe Gabriele e bist du anwesend das
klingt immer so ein bisschen wie bei
einer sionce
ist jemand anwesend
Gabriele bitte
gib uns ein Zeichen ja sie ist da
wunderbar
genau
und
Gabriele schrieb meine Frage ist wie
kann ich mein Arbeitsverhältnis meine
Arbeitssituation als Chefin zu meinen
Kollegen Mitarbeitern positiv verändern
ohne Stress
es ist Kirsten dran nee du bist du
nice
die Karte die für dich gezogen wurde ist
die Fröhlichkeit
und diese Karte Fröhlichkeit
gibt dir vielleicht auch mit
ja wenn ich wenn ich nie vergesse dass
die Tätigkeit die Arbeit nicht nur durch
Regeln und
Bestimmungen aufrechterhalten ist
sondern auch durch das zeigen dass der
Mitarbeiter weiß hey mein Vorgesetzter
da ist nicht nur da um den verlängerten
Arm des der Unternehmensleitung zu sein
sondern der ist für mich da wenn es wenn
es Dinge gibt der der hilft mir der der
ist eigentlich mehr als wie nur der Chef
oder der der Anweisungen gibt also der
ist der ist da der der gibt mir auch
Rückhalt und Freude dann hast du den
Punkt erreicht wo man sagt war also das
war mehr wie er Chef das war das das ist
der der die die Person die war
eigentlich präsent und die die hat auch
auf meine Anliegen Rücksicht genommen
also vielleicht auch dass man merkt hey
du bist ein bisschen mehr als wie nur
die Vorgesetzte und erreicht man auch
mit einem Augenzwinkern mit dem Lächeln
mit ein Zeichen hey ich habe Verständnis
für den momentanes Problem
und die Rune ergänzt das mit der Urus
die Urus zeigt mir dass du eine
Persönlichkeit bist die sehr stark in
sich ruht und die Stärke auch als Chefin
aus dir selbst herauszuziehen weißt du
brauchst normalerweise niemand anderes
du brauchst du kannst dich wirklich auf
dich selbst gut verlassen was hier
vielleicht noch dazu kommt und ich
greife es mal auf was ruhiges gesagt hat
dass du
unter der mit dieser Fröhlichkeit und
dieser Freundlichkeit dieses etwas mehr
sein als nur eine einfache Chefin dass
du gleichzeitig auch zeigst du bist
jemand auf dem Verlass ist und das ist
dass du ein dass Du ein Mensch bist da
der so in sich ruht und dass diese
Fröhlichkeit diese Freude du ausschreibt
wirklich aus seinem innersten Herzen
kommt also keine aufgesetzte
Fröhlichkeit ist und das kannst du die
Runde bestätigt du hast du holst
irrsinnig viel aus dir selbst heraus das
ist deine ganz große Stärke
ich habe den Buben der Stäbe gezogen
Schwerter gezogen und da haben wir hier
einmal eine Seite vom Buben der so sehr
geradlinig seinen Weg zu gehen scheint
helle klare Luft um ihn herum und dann
haben wir noch mal eine etwas düstere
Seite von ihm wo er ziemlich so
aussieht als müsste er sich sehr
anstrengen seinen schwer zu
benutzen und auch der Hintergrund sieht
ziemlich kaputt aus also es keine helle
schöne lichtlandschaft ja das zeigt mir
zwei Seiten vom Buben der Schwerter den
ich gerne immer so mit zum aufmüpfigen
Teenager Vergleiche und
für mich würde ich sagen du hast ja
gefragt was kann ich tun damit ich da
irgendwie trotzdem integriert bin in das
Team ob trotzdem Chefin bin und das hat
für mich was von bezieh sie sie ein die
Leute in deine Gedanken lass nicht sag
einfach nicht ihr müsst das jetzt so tun
weil ich das will sondern erklärt den
Leuten auch wenn das manchmal
anstrengend ist etwas zu erklären und
lass sie vielleicht an Brainstormings
oder so teilhaben gib ihnen das Gefühl
dass sie mit in irgendeiner Form
gestalten können was sie erarbeiten und
dann
erfährst Du richtig gut der Bube der
Schwerter zeigt auch manchmal eine
Persönlichkeit die
schnell mal was raushaut um eines Witzes
Willen oder weil sie gerade Bock drauf
hat so wie ich bin und das ist nicht
immer so gut manchmal sollte man erst
mal atmen bevor man etwas sagte
überlegen ob man sagen soll wenn Du Dich
davon angesprochen fühlst dann überlegt
mal ob du immer alles raushauen musst
was du raushauen möchtest das sind so
die Sachen die ich dazu zu sagen habe
ja liebe Gabriele wenn du damit in
Resonanz gehst gib uns einfach ein
kurzes
kurz Bescheid dazu ansonsten wünsche ich
dir dass es dir gelingt diese Impulse
umzusetzen und das Beste daraus zu
machen ja passt schon schreibt Gabriele
ich nehme das jetzt mal nicht als ein
bayerisches bastschuh
sondern als eine Zustimmung und ich
denke mal dann können wir in die zur
nächsten Frage schon übergehen und das
ist die von Birgit Birgit eh und Birgit
ich muss immer jetzt noch ein E dazu
setzen weil wir haben einige Birgits
hier herumgeistert
Birgit eh bist du anwesend
könntest du mal den Wind da im
Hintergrund abschalten ja wie man das
Gefühl der Baum bricht jetzt dann gleich
mal an gut ich mache
ihn aus ja Birgit ist da gut
so der hypnotische Blick der Katze
bleibt aber ja gut
auf den Kopf fällt dabei Sturm gehen
nicht im Wald noch ja da hast du völlig
recht ruhig also die Frage lautet was
kann ich tun um in einer bestimmten
Sache weiterzukommen ist natürlich eine
sehr vage gestellte Frage deswegen
werden die Impulse wahrscheinlich auch
ein bisschen vaga sein aber
wir werden unser Bestes tun
wieso bin ich als erstes dran
ich habe für dich liebe Birgit die
hagalas gezogen und das heißt für mich
du bist doch in Verbindung in die es
gilt jetzt zu beenden also die Fesseln
von alten Gewohnheiten könnten die
Fesseln alter Gewohnheiten sein es kann
aber auch Bedingungen sein die dir
andere Menschen gestellt haben das musst
du auf deine Situation jetzt am besten
beziehen es können Glaubenssätze sein
die an denen du selbst noch hängst es
ist Zeit sich davon zu verabschieden und
wirklich einen radikalen Schnitt zu
wagen tabula rasa das wäre etwas um in
einer bestimmten Sache weiterzukommen es
braucht diesen radikalen Schritt
ja
radikaler Schritt ich habe den Tod
gezogen und was soll man zu sagen beim
Tod das ist der radikalste Schritt den
man sich wahrscheinlich so vorstellen
kann hier scheint etwas in deinem Leben
zu Ende zu sein definitiv zu Ende zu
sein und manchmal haben wir ja die
Tendenz wieder dahin zurück zu wollen wo
wir waren und der Tod sagt immer schaue
weg davon und richte dich auf was neues
auf aus und gehe auf dieses neue zu das
alte ist einfach nicht mehr von Relevanz
das ist das was ich dazu zu sagen habe
jetzt hast du
von
meinen wertgeschätzten
Kollegen
Aufforderungen bekommen die sehr
brutal sind die sehr hart sind und das
ganze kann man natürlich mit einer
Trauer machen du kannst aber
aufgefordert werden bei all dem nicht
deine Freude zu verlieren du kannst
aufgefordert sein auch wenn dieser
Schnitt im ersten Moment
brutal sich anfühlt wenn dieser Weg den
Du da und bei uns fragst dass das für
dich so brutal ist aber immer mit einem
Augenzwinkern aber auch mit der
Gewissheit dass die Zukunft nie immer
nur negativ ist
empfehlen dir die Karten auch an das
schöne dieses tolle und an das freudige
zu glauben
und dabei den Spaß nicht zu verlieren
birgit hat das schon kombiniert
Neubeginn in Freude fällt er dazu ein
sehr gut
ja liebe Birgit du scheinst den Resonanz
mit unserer Legung zu gehen vielen Dank
für deine Frage und wir kommen zur
nächsten Frage und die nächste Frage ist
die Frage von
Angela z
so
Angela z
bist du an Angela heißt
nee ich lese nur vor was hier steht
jemand der auf den Namen Angela sehr
schlecht reagiert
ist Angela ach so um Gottes Willen nein
ich glaube ich weiß wer Angela Z ist und
ich denke mal
sie ist noch anwesend
Fragen ja ich wusste es mir denn hardtor
ist da
was ist denn die Frage welche Energie
welche Kräfte begleiten mich durch die
dunkle Jahreszeit
sprang schon wieder eine Karte Kirsten
bei dir springen die Karte nur so ins
Leben ja dann nehme ich die jetzt
einfach mal weil das passt sehr gut zu
vage Persönlichkeiten herausgefallen ist
die Königin der Schwerter
und die ist ja von der Waage sondern
doch ist der Waage zugeordnet alles
richtig ist der Waage zugeordnet und
ich sehe hier eine Frau auf der Karte
die entweder ein bisschen so griesgrämig
an ihrem Fenster sitzt im Winter und
vielleicht auch so der Vergangenheit
hinterher statt so wie die Königin der
Schwerter ja gerne interpretiert wird
oder ich sehe eine lebendige lebensfrohe
Frau die ihr Schwert in der Hand hat bei
schönem Sonnenlicht und ja sich überlegt
was sie mit ihrem Schwert so anfangen
kann
nämlich zum Beispiel etwas zu schreiben
das wissen was sie hat
weiterzugeben an andere Menschen oder in
ja in Chats oder Foren andere davon
profitieren zu lassen
sie hat doch eine Glaskugel im Schoß
wenn ich das genau sehe was sie zu einer
Person macht die sehr klar und
weitsichtig ist und mit dieser Energie
darfst du liebe mehrere in den Winter
gehen
die Geliebte
die Geliebte
die weibliche Hauptperson in den
traditionellen Orakelkarten möchte dir
mitgeben
vergiss nie deine Weiblichkeit vergiss
nie deine innere Schönheit und vertraue
darauf dass du mit deiner weiblichen
Weisheit all die Dinge
überstehst die im ersten Moment
schwierig
hart brutal sich anhören anfühlen
aber vergiss nie du hast mit deiner
weiblichen Intuition all deine Kräfte
auf deiner Seite
und für mich schließt sich das hier an
mit der Urus
dieses in die Tiefe gehen dass sich
vertiefen aus der eigenen tiefeninneren
aus dem eigentlichen inneren schöpfen
das ist etwas was die Uros mitbringt und
diese Kraft begleitet dich das heißt
auch dass du für in diesem Winter eine
dunklen Jahreszeit dich voll und ganz
auf dich selbst verlassen kannst du
brauchst niemanden und daher erlaube ich
mir weil ich auch ein bisschen weiß
womit du dich beschäftigst mehrere das
mit der Karte von rue in Verbindung zu
bringen und die Geliebte auch als eine
Göttin zu interpretieren und die Göttin
die die am Ende die die dort wohnt wo
der Brunnen zu Ende ist das ist
natürlich keines an kein anderer ist die
große Göttin die gute Frau Holle also
ich glaube da ist einiges für dich in
diesem Winter bereit Dich dann noch
Alternativen in diese Themen
so das war mein Impuls
Liebe Verena ich hoffe dass du in
Resonanz gehen kannst damit und dass du
so wie du sowieso bist da noch viel mehr
draus ziehen kannst als wir drei der
sozusagen als Informationsbrocken
hinwerfen konnten
die nächste ist die Frage von Sabine S
die uns auch sehr bekannte
allseits Sabine s allseits du weißt es
nicht doch wir haben auf jeden Fall zwei
Sabine eses aber
es gibt eine die sowieso immer als
Sabine es vom formiert die Sabine Sammer
ja die die meine ich aber noch nicht die
andere also die ist nicht gemeint Sabine
lacht gerade über Sabine Sammer
sehr schön die beiden Sabinen kamen
gleichzeitig genau
also Sabine sage ich noch mal gerne
Sabine wenn du dich angesprochen fühlst
herzensmensch dann bist du da und
anwesend und du bist noch nicht ins Bett
gefallen wo doch der Wecker um 3:45 Uhr
klingelt
deine Frage ist auf alle Fälle da und
das ist eine sehr schöne Frage gestellt
liebe Sabine
welches schöner Ereignis wartet mich
erwartet mich demnächst
jetzt anfangen ja da kann man natürlich
auch wieder von
dem freundlichen Kellner der auf der
Autobahnraststätte mir den Kaffee über
den Tresen schiebt das kann genauso gut
aber auch der Freundliche
Dankwart sein der mir das Geld abnimmt
du siehst dass da
breit gefragt ist breit geantwortet
hauptsache es ist schön ja
genau sie will nämlich ganz unschöne
nicht wissen also jetzt streng ich mal
an
ich bin mal gespannt was du hast
so
dabei die Fisch
Moment
die Karte heißt im überlieferten
Verdruss wir würden heute das als
destruktive Diskussion übersetzt
aber was erwartet mich schönes wenn ich
diskutiere auch wenn es im ersten Moment
sich hart anfühlt dann habe ich immer
die Chance die Möglichkeit mein
Gegenüber besser kennen zu lernen und
durch dieses kennenlernen auch wenn er
mir seine Position erzählt die mir in
dem Moment nicht gefällt habe ich meinen
Prozess dass ich erkennen kann wo ist
denn in der Diskussion der Punkt der mir
die Möglichkeit zum Wachstum gibt
und jetzt kann ich sagen ja ich will nur
schöne Sachen ja natürlich will jeder
Mensch will nur das Gute und Schöne
wir reden jetzt aber nicht vom
altbekannten Ponyhof sondern es geht
darum dass ich in der Diskussion für
mich lerne da habe ich einen
Wachstumsprozess und genau dort beginnt
dann das schöne dass ich merke auch cool
jetzt habe ich wieder etwas wo ich
ansetzen kann weil da bin ich am Schluss
diejenige Person die aus der anfänglich
destruktiven Karte was positives
bekommen haben
in dem Zusammenhang Liebe herzensmensch
hast du die IOS noch bekommen von mir
und sie drückt eigentlich fast das
ähnliche aus was ruhiger gesagt hat sie
weiß daraufhin du bist bereit zu einem
Schmetterling zu werden und was gibt es
schöneres als ein Schmetterling zu
werden das ist das schöne was dich
erwartet aber der Transformationsprozess
der dorthin führt von der Raupe zum
Schmetterling zu werden bedarf natürlich
einer gewissen Anstrengung das weißt Du
und das schöne dass dich erwartet in der
Zukunft braucht noch ein bisschen
Vorarbeit und das kann sich anstrengend
anfühlen aber die Rune sagt es lohnt
sich denn es ist Dir bestimmt deine
Flügel auszubreiten und in die Freiheit
zu fliegen
ich habe den Ritter der Münzen gezogen
und der Ritter der Münzen ist ein
entweder ein konkreter Mensch der in
deinem Leben dir etwas gibt was du gerne
hast er kann aber auch für dich stehen
und Erfolg in der Arbeit oder dass du in
irgendeiner anderen Weise ein konkretes
Projekt vorantreiben kannst und damit
Erfolg hast auf jeden Fall fordert er
Dich dazu auf aktiv zu sein und deine
Dinge die Du wirklich gerne machen
möchtest voranzutreiben und dann wirst
du damit Erfolg haben
also lieber herzensmensch das sind deine
Impulse
zu solange Nacht der
orakelin von uns ich hoffe du kannst den
Resonanz gehen damit und ja ich würde
mal sagen wir kommen zur anderen Sabine
die haben nämlich auch fast zeitgleich
ihre Frage gestellt
kein Wunder dass wir schon wissen dass
du anwesend bist liebe Sabine s
denn deine Frage lautet was kann ich tun
um mein Business als Mentorin sichtbar
zu machen bzw erfolgreich zu starten in
Gang zu bringen
du fängst an Christopher ich ja
hier
die nussis
liebes Sabine offensichtlich hast du dir
einen Plan zurechtgelegt aber die Rune
nautes sagt dir denk noch mal drüber
nach das was du gerade vorhast wird
nicht ganz so ausgehen wie du es dir
denkst aber das was dir vielleicht in
die quiere kommt sollte Anlass genug
sein darüber nachzudenken was du
vielleicht Anschnitte dessen oder besser
machen könntest ich rede jetzt nicht von
deiner Berufung als Mentorin sondern ich
rede von der Art und Weise wie du gerade
sichtbar werden möchtest da bist Du
möglicherweise auf dem Holzweg aber die
Rettung naht wie es so schön heißt die
Not kann sich wenden wenn du bereit bist
darauf zu hören was vielleicht ein
anderer dir sagt was du vielleicht
selber schon instinktiv weist und wo du
vielleicht dich auf dein Bauchgefühl
verlassen solltest und nicht zu sehr auf
kluge oder schicke Pläne die vielleicht
ein anderer für dich geschmiedet hat
oder von denen du denkst so macht man
das
auch deine Weise und lass dich nicht
irritieren davon dass andere denken so
und nicht anders muss es laufen
ich habe die Mäßigkeit gezogen und die
sagt mir dass das was du tust auf jeden
Fall etwas ist was wirklich gut zu dir
passt
und ich würde sagen dass es ähnlich wie
Christopher sagt im Augenblick an der
Zeit ist vielleicht auch noch gar nicht
hundertprozentig durchzustarten sondern
die Dinge etwas ruhig angehen zu lassen
bei diesem Thema und wirklich aus dem
heraus zu handeln was du als das
empfindest was richtig ist natürlich
sollst du auch Rat anderer Menschen die
anhören aber letztendlich sollen die
Entscheidungen wirklich aus dir
herauskommen und nicht weil dir jemand
sagt so oder so solltest du das tun das
ist das was ich gezogen habe
die traditionellen Orakelkarten geben
dir die Reise
die Reise ist immer so ein wow wie cool
da komme ich von Platz a zu Platz B und
das ist toll und das ist Geschwindigkeit
ja
aber damit eine Reise auch wirklich zu
einem Erlebnis wird muss man zuerst eine
Planung abschließen muss man zuerst sich
überlegen habe ich alles in meinem
Koffer
habe ich auch genügend Proviant habe ich
genügt Nervennahrung habe ich genug
Reiseliteratur dabei und all das
empfiehlt ihr zuerst die Karte und zu
sagen ist wirklich alles gepackt hast du
alles dabei
oder fehlt noch das eine oder andere
also nochmal wie entwickelt wie geht es
weiter wie wie werde ich sichtbar mit
meinem mit meiner Geschäftsidee mit mit
meiner Professionalität ja hast du alles
eingepackt hast du abgeklärt
ist denn mein Angebot überhaupt
annehmbar von meiner Klientel oder gibt
es bereits genügend Mitbewerberinnen und
Bewerber am Markt also all das sind
Themen die sich erstmal stellen und dann
die zweite Frage wie schaut denn meine
Werbung aus damit die Rösser die hier
angezeigt sind dich zu deinem
Berufserfolg bringen
liebe Sabine ich hoffe dass du in
Resonanz gehen kannst mit dieser Frage
würde mich sehr freuen ich glaube da war
einiges dabei was dir vielleicht Anlass
geben könnte noch einmal zu überdenken
wie du die nächsten Schritte in Gang
setzen kannst
und ja würde mich freuen wenn du
du schreibst hier UI cool das heißt ich
nehme an das damit ausdrücken möchtest
dass du was anfangen kannst damit und ja
dann würde ich mal sagen gehen wir zu
Sabine Nummer 3 denn der tatsächlich
alle drei Sabine
alle drei sabienen haben um 22 Uhr ihre
E-Mail geschrieben und diesmal ist es
Sabine h es kommt drauf an ob Sabine h
anwesend ist
liebe Sabine h meine Kaffeemaschine
die ich gar nicht verwendet habe ich
einfach nur angemacht ja die ist einfach
schlecht gelaunt dass du sie nicht
benutzt hast
sabine ist da sehr gut so sabine hat
eine Frage gestellt die lautet welchen
heilsamen Prozess stößt mein heutiges
homöopathisches Mittel an
das können wir natürlich nur auf einer
mentalen spirituellen Ebene beantworten
das ist noch eine sabine ist ja der
Hammer der Abend der Sabinen die
Sabinerinnen
der Raub der Sabinerinnen ach du liebes
Pisser
also ich bin ja wohl dran und ich habe
die
zehn der Kelche gezogen
die zehn der Kelche ist eine Karte die
den Untertitel Sattheit hat also
emotionale Sattheit oder auch über
Sättigung und wenn es hier um
irgendwelche Prozesse geht dann würde
ich sagen es hat was mit ausleiten zu
tun denn hier fließt was über bei der
zehn der Kelche kann was mit dem dem
Lymphfluss zu tun haben aber auch
natürlich auch mit mit seelischen
Prozessen die ja ausgeleitet werden
müssen in irgendeiner Form und
es geht darum wieder mehr
ja ja eigentlich glücklicher zu sein als
bisher es hat was mit den Emotionen zu
tun die so ein bisschen stagnieren und
vielleicht auch gerade so ein bisschen
durchgeschüttelt werden das würde ich
sagen passiert
der Geist
der Geistliche ist ja die Karte die uns
immer wieder daran erinnert wo habe ich
wo finde ich wo ist denn mein Glaube
wo bin ich zu Hause wo fühle ich mich
wohl und wo habe ich
die Dinge in der Hand die mir gut tun
die meinen Spirit weiterbringen
und wenn das die Frage ist ob dieses
oder jenes Mittel mir hilft dann wirst
du von uns weniger die Antwort bekommen
das ist es sondern du trägst die Antwort
schon in dir
vertraue einfach auf deine innere Stimme
denn die hast du schon und sieht es
leider ein bisschen schlecht in deinem
Blick in deiner lass mal weg in in
deiner inneren Stimme vertraut ihr
vertraut sie sie bringt dich weiter
und ich habe mit der ingress eine Runde
gezogen die auf ein Neuanfang verweist
wenn du gewissermaßen das was Kirsten im
angedeutet hat dass da Gefühle die
vielleicht gerade ein bisschen in
Unordnung geraten sind dass die jetzt
sozusagen
Überfließen dürfen dass sie sich lösen
dürfen dass da wieder auch dadurch etwas
was vielleicht an zu viel an Gefühl ist
wieder ins Lot kommt wenn du auf deine
innere Stimme hörst wie es sagt und du
darauf vertraust dass du im Grunde
genommen
wieder dann mit dir selber gut
kommunizieren kannst ja mit dem was in
dir drin ist dann entsteht hier in
deinem Inneren etwa der kein von etwas
ganz Neuem also du wirst vorbereitet
darauf dass etwas Neues in deinem Leben
Eintritt und zwar nicht etwas was
einfach so passiert sondern was du
anstoßen kannst das ist da so eine Karte
der Schöpferkraft der Tatkraft im
schöpferischen
ja
die ankerie
die bei the way und es bestätigt
ihr seid großartig das freut uns
natürlich zu hören
Wissen Kraut und Kraut das ist ja
fantastisch
Anke Reh
ich weiß nicht ob ankerie ob du das bist
doch sie scheint es zu sein die ankerie
Anke Reh du bist nicht da also Anke
du kannst dich du kannst dich nicht
verstecken wir sind Wesen aus der
Anderswelt wir sehen alles
so
deine Frage ach ich muss die Frage ja
lesen in welche Richtung entwickelt sich
der spirituelle Weg die nicht im Sommer
dieses Jahres sehr bewusst wahrgenommen
habe und nun aktiv weitergehe
weitergehen will
du bist dran
bist du sicher ja
liebe Anke der Richter erinnert uns
immer wieder an unsere Fairness an
unsere Geradlinigkeit und an unsere
Gerechtigkeit
du wirst diesen Weg der
spirituellen deines spirituellen
Ausrichtung nur dann erfolgreich gehen
wenn
für dich
es richtig ist wenn es sich für dich im
Inneren genauso
ausgeglichen ist wie es im Außen ist
genauso wie wenn du
genauso wie wenn du die
ganzen Aufwendungen oder die zeitlichen
Einsätze die du für diesen weg nimmst
auch auf der anderen Seite ausgeglichen
hast sonst funktioniert es nicht sonst
wird Dein Weg wohl in eine Richtung
führen aber du wirst viel langsamer
Verhalten kommen und darum ermahnt dich
oder fordert Dich der Richter auf sei
gerecht auch zu dir selber sei gerecht
auch zu
deinem Umfeld und sei vor allem gerecht
zu deinem Inneren Richter
dann entwickelt sich dein Weg in deiner
gewünschten Geschwindigkeit
ja
ich habe für dich als runde die Furi saß
die touristas
bläst so ein bisschen ins gleiche Horn
wie das was ruhiges gesagt hat da geht
es darum sich auch vielleicht noch ja
den Freiraum den du dir vielleicht in
diesem Sommer arbeitet hast auch nicht
wieder nehmen zu lassen sondern
tatsächlich zu zuzusehen dass dieser
Bereich den du dir geschaffen hast auch
geschützt bleibt
dass du da geradlinig bleibst in dem was
du da für dich erarbeitet hast dass du
das nicht verwässerst sondern dass du
dich vor Einflüssen die von außen auf
die zukommen mögen sogar eher schützen
solltest
und ich habe die sechs der Stäbe gezogen
und die sechs der Stäbe
werden auch hier auf der Rückseite so
gezeigt dass man vielleicht sich zu früh
freut bei etwas also dass man zwar einen
Weg gegangen ist angestoßen hat aber
jetzt einen Moment kommt wo es
eigentlich gilt noch mal richtig Gas zu
geben und bei der sechs der Stäbe ist
man oft dazu verführt zu sagen ah das
wird jetzt schon sondern gerade jetzt
solltest du noch mal richtig Energie
reingeben in das Thema und dann sieht es
aber sehr gut aus weil letztendlich mit
dieser Karte auch der Sieg möglich ist
denn so heißt die Karte
und irgendwie spannend was angegreift
schreibt ist ja auch ihr Nachname sie
heißt ja Richter mit Nachnamen
ja das ist wirklich bemerkenswert
dann ist alles wahr was wir sagen genau
immer so ich würde mal sagen wir haben
noch jede Menge Fragen aber wir werden
ich sag&#39;s gleich nicht alle Fragen
weiter beantworten
auch Hinsicht hier Tatsache dass wir
auch schon zu fortgeschrittene Stunde
sind und wir auch einige unter uns haben
die schon recht schaffen gearbeitet
haben heute
aber wir bleiben noch so ich würde mal
sagen bis 24 Uhr glaube ich können wir
auf alle Fälle noch durchhalten oder was
meint ihr
nicht mehr sehr lange also ich denke wir
sollten jetzt noch eine Frage machen gut
eine Frage und ich würde alle anderen um
Verständnis bitten
dass wir
ich hatte nicht mit so einem Ansturm
gerechnet aber ich freue mich natürlich
sehr dass ihr das so gut annimmt und ihr
könnt ja gerne dann später in die
Kommentare schreiben wie es euch
gefallen hat als Format und wir werden
das dann sicherlich bei einer nächsten
Gelegenheiten vielleicht noch etwas
frischer in eine frischeren Runde dann
noch mal wiederholen denn mir macht das
persönlich Spaß ich finde das toll
einfach mal zu hören was so Kirsten und
Droid da liegen und wie sich das dann zu
einer Aussage in euch verwebt wir müssen
uns da gar nicht Mühe geben wir können
unsere Impulse liefern und am Ende müsst
ihr dann den Impuls dann bei euch
verarbeitet und da scheint euch ganz gut
zu gelingen wenn das ein Information
wenn das Informat ist was euch gefällt
kommentiert es bitte gebt uns einen
Daumen nach oben sowieso und jetzt
kommen wir noch zu einer letzten Frage
für heute und diese Frage ist die von
Monika LM Monika LM wenn du anwesend
bist dann würde ich dich bitten Dich
kurz zu melden spreche jetzt oder
schweige auf ewig
gerade so wie du das gesagt hast
ist
da bin da Monika ist da Monte die Frage
die Frage ist
in welche Richtung entwickelt sich die
spirituelle Weg die nicht im Sommer
dieses Jahres sehr bewusst war also
entschuldigung das war die Anke
daran merkt man dass ich ein bisschen
müde bin ich kann auch wenn ich todmüde
bin reden als ob ich irgendwie zehn
Espresso getrunken habe aber ich fange
dann an Blödsinn zu reden
wir haben gemerkt dass du die Frage
wiederholt hast
also monika hat geschrieben was kann ich
noch tun damit das alte endlich geht
wohlgemerkt ja nicht geschrieben der
alte das
du bist dran oder Christopher
die Patrol bei die habe ich heute
gesprochen in meinem kleinen Referat
über
den Kürbis den ich heute habe ich euch
erzählt und der Kürbis das ist ja so die
das ist also die Person ist ja wie diese
ausgehöhlte Kürbis in denen man die
glühende Kohle reinlegt und es ist
dieser Augenblick etwas zu überantworten
dem zufälligen zu überantworten das
heißt wenn die Perfo im Spiel ist dann
können wir gar nicht so viel tun sondern
was wir tun können ist
zu beobachten wie sich die Dinge
entwickeln und an der richtigen Stelle
und zur richtigen Zeit zuzugreifen aber
jetzt in eine Position zu gehen und zu
sagen du musst jetzt dies oder jenes tun
das wäre wenn es nur nach der perfector
geht die falsche Strategie lass das
Leben von Moment einfach mal weiter
fließen es wird sich im richtigen
Augenblick der Moment zeigen an dem du
den entscheidenden Schritt tun kannst
allerdings kannst du das nicht planen du
musst ein bisschen mit dem zufälligen
rechnen
genau ich habe den Herrscher gezogen und
das passt insofern dass der Herrscher
eher ein Verteidiger als ein Angreifer
ist und eigentlich eher die Dinge immer
so lange laufen lässt bis er meint dass
sie nicht mehr funktionieren und dann
mit dem Fuß auf stampft und sonst aber
ja den die Leute an der langen Leine
laufen lässt und ja das passt eigentlich
dann ganz gut zu dem was Christopher
gesagt hat setzt dich hin schau wie es
läuft und
wenn aber irgendjemand dir ans
lederwillen irgendeiner Form dann sagt
der Herrscher auch habe eine klare
Haltung steht zu deiner Haltung und lass
dich nicht irgendwie übervorteilen das
wäre das was ich aus dieser Karte ziehe
der Witwer
der Widmer fordert dich auf
erinnere dich an deinen Animus
erinnert euch an deine Stärke erinnere
dich daran was du schon alles gewusst
hast was du alles gemacht hast was du
alles positiv zu Ende gebracht hast und
dieser Witwer der fordert dich auf mit
all deiner Anlagen und Kräften
dieses Thema diese
Prozesse von denen du geschrieben hast
wohl wollen zu Ende zu bringen ich
kämpferisch nicht mit dem brutalen
Schwert sondern mit deiner
Lebenserfahrung mit deinem können
und vielleicht auch mit einem
Augenzwinkern denn mit dieser Strategie
hat man schon viele Dinge friedlich zu
Ende gebracht
das ist ja fast schon wie unser Wort zum
soween Abend
vielen dank vielen Dank liebe Monika du
hast auch noch über bestimmte alte darf
bleiben aber das alte darf gehen und ich
würde einfach mal sagen an dieser Stelle
wir binden heute mal unseren Sack zu wie
gesagt ihr Lieben die ihr noch Fragen
gestellt habt vielen vielen Dank aber
wir schaffen das einfach nicht und
wir werden auf alle Fälle dafür sorgen
dass ihr
wir werden auf alle Fälle dafür sorgen
dass wir dieses Format nochmal
wiederholen und ihr habt doch viele
Gelegenheiten uns noch mal auch Fragen
zu stellen wenn das euer Wunsch ist
kommentiert ist noch einmal ich würde
jetzt aber an dieser Stelle sagen ich
bedanke mich ganz herzlich an meine
Kolleginnen und Kollegen aus der
geheimnis-akademie an Kirsten die
dringend eine Mütze Schlaf braucht und
etwas Entspannung braucht sie ist
wirklich extrem fleißig heute gewesen
und auch an den lieben Ruin natürlich an
euch beide einen dicken Schmatzer aus
München Bussi Bussi wie man bei uns sagt
man hier nicht ich weiß die Hamburger
haben heute Reformationstag die sagen
sowas wie
aber die sabine hat schon angesprochen
wir sehen ja wir sehen uns ja auch bald
Kirsten kommt ja in den Süden sie wagt
es wieder mal über die weißwurstgrenze
hinauszublicken
super müde und deswegen glaube ich
machen wir jetzt hier einen
Schlussstrich das waren meine
Schlussworte was habt ihr noch zu sagen
gute Nacht