{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=lprJYoJhczM","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Die besondere Orakelnacht\uff1a Das Geheimnis der Liebe ","mylang":"de"}
es ist abend du sitzt auf einer alten
holzbank am rande des waldes
du fährst mit der hand über das saure
holz es fühlt sich vertraut an den schon
als kind hast du hier mit deinen
freunden gespielt
du steckst die beine aus und genießt die
sonnenstrahlen etwas wehmütig trägst du
die hand nach seinem rucksack aus es ist
zeit für den heimweg
plötzlich hörst du ein rascheln hinter
dir du drehst dich um ein eichhörnchen
herrscht am waldrand entlang
du bist ganz still
das eichhörnchen kommt langsam näher
du spürst es möchte dir etwas mit was
für ein verrückter gedanke aber das
eichhörnchen hüpft direkt neben dich auf
die bank in seinen kleinen pfoten hält
es drei ausländer ohne warnung lässt es
diese in deinen schoß fallen denn es
öffnen sich sogleich mit einem leisen
knapp
merkwürdig aus jeder nuss scheint etwas
herauszulocken du öffnest die erste
nutzen und ganz
eine rätselhafte landkarte feld heraus
sie zeigt einen pfad durch den wald der
von rätselhaften symbolen gesäumt wird
jedes symbol scheint einen besonderen
ort in dem wald zu markieren
was mag das bedeuten
geöffnet ist die zweite nuss ein buch
kommt zum vorschein
es trägt den titel
das geheimnis der orte nächte du
schlägst es auf und liest hier beginnt
eine reise zu den ordnern echten nächte
voller zeichen und wunder entlang der
vier jahreszeiten nächte in denen du dem
pfad deine bestimmung folgst hörst du
das herz des waldes wie es dich ruft du
bist weiter aber die seiten sind leer
nun nimmst du die letzte nuss und eine
schimmernde kugel fällt heraus
sie fängt an geheimnisvoll zu leuchten
das licht strahlt eine große ruhe aus
du läufst in den wald hinein
eine große sehnsucht erfüllt ein herz du
blickst auf und das eichhörnchen deutet
mit seiner pfote auf einen pfad der in
den wald hinein führt
du fragst dich kann das alles wahr sein
soll ich diese einladung wirklich folgen
das eichhörnchen steht direkt vor dir
und blickt dich an dann gibt es zum
waldrand muss ich ein pfad zwischen den
bäumen öffnet das eichhörnchen wind ihr
zu und deutet die ihm zu folgen du
stehst vor einer entscheidung
vielleicht ist das alles nur ein traum
vielleicht solltest du deinen rucksack
nehmen und die schnell auf den weg in
sein altes leben macht
oder du wagst es und folgt dem ruf des
waldes was wirst du nun tun ja schönen
guten abend dann alle die den ruf des
waldes gefolgt sind heute abend zu
unserem sehr spontanen bei live aktion
über die andreas macht die heutige los
nacht wir dürfen alle recht herzlich
begrüßen und gebt uns doch bitte auch
ein feedback ob wir uns hören könnt ob
wir gut zu hören sind vielleicht
christopher auch du kurzem einen
wunderschönen guten abend an euch da
draußen ja genau könnte uns gut hören ja
eva schreibt schon dass sie zumindest
hat auch sie einen wunderschönen abend
das heißt sie kann uns zumindest sehen
ja ja wir haben heute spontan
entschieden in dieser frage machtlos
nachdem der andreas nacht allgemein
bekannt einfach mal spontan mit euch ein
paar infos zu teilen auch am ende des
der heutigen live schaltung auch ein
ritual zu machen und euch ein bisschen
einblick zu geben was wir von der
geheimnis akademie aktuell gerade für
einen kurs auf machen wir sehen eher die
die los nächte dieses sechs nächte in
dieser vorweihnachtlichen zeit als
einstimmung und vorbereitung für die
rauhnächte und in diesem sinne wollen
wir heute einfach ein einsteigen in die
andreas nacht das thema das geheimnis
der liebe wie es auch angekündigt haben
und vielleicht fragen sich auch viele
von euch der andreas ja erwartet der
erste apostel aber was hat denn der
andreas eigentlich
mit der liebe zu tun oder sogar in
manchen liebes orakeln als männer
beschaffer das klingt doch etwas auch
seltsam christopher da würde ich dich
fragen wie wie kommt denn das zusammen
also wie geht es dann ja also der
heilige andreas selber aus seiner
geschichte heraus da lässt sich jetzt
nicht so viel ableiten aber er gilt
schon auch in der christlichen
ikonographie als der heilige der
liebenden unter eheleute und ja sein tag
ist der 30 november aber wie ihr ja
vielleicht wisst wenn ihr uns schon
öfters zugehört habt die tage vor allen
dingen die besonderen feiertage der
heiligen die beginnen ja immer am abend
davor also heute ist der abend dass der
abend des 29
es ist der vorabend des 30 und nach der
tradition beginnt jetzt die sogenannte
andreas nacht und weil eben andreas der
schutzpatron der liebenden und der
eheleute ist hat man sich in dieser
nacht vor allen dingen um dieses thema
bemüht wobei natürlich das thema so wie
du es angesprochen hast mario ja männer
beschaffen
das ist natürlich das ist die eine seite
aber auf der anderen seite ist das thema
liebe natürlich noch umfassender und hat
natürlich noch viel tiefere dimensionen
als einfach nur wer soll der zukünftige
seien aber in früheren zeiten war die
andreas nacht eine dieser sogenannten
los nächte oder orakel nächte und das
heißt dass man glaubte dass in diesen
nächten der zugang zu bestimmten themen
besonders gut sei also heute nacht wäre
diese eben zum thema liebe und wenn
alles was ich heute abend tue das kann
in diesem zeichen verstanden werden
jetzt kann man natürlich als jemand der
jetzt vielleicht nicht katholisch ist
oder der einen etwas weniger von
bräuchen geprägte vorstellungen von
religion hat natürlich diese nacht auch
mit einer anderen also mit einer anderen
form von liebe verbinden es gibt eben
wie gesagt nicht nur die eine form die
liebe zu sich selbst könnte genausogut
natürlich gemeint
und genau wir haben ja jetzt auch
aktuell die zweite los nacht wie
vielleicht manche wissen von euch haben
wir dieses jahr also wir haben
eigentlich seit drei jahren schon einen
speziellen rauhnächte kurs online und
hatten immer getrennt los nächte und die
speziellen raunächten die rauhnächte
beginnen ja in der nacht auf den
heiligen abend also am 24
dezember auf den sechsten januar und wir
hatten zur vorbereitung und einstimmung
in die los nächte als einzel kurs wir
haben ja dieses jahr entschieden einfach
aufgrund der aktuellen lage und
situation den los nächte kurs einfach
auch kostenfrei hinzu zu geben weil wir
finden dass es wichtig ist gerade jetzt
in dieser zeit sich auch nach innen zu
wenden und wir haben ja in diesen kurs
auch verschiedene sachen neben viel
wissen auch verschiedene instrumente wie
zum beispiel meditationen um euch zu
unterstützen einfach mal die nach innen
zu schauen was christopher gesagt hat
das ist ja nicht nur die liebe da
draußen sondern auch was das thema
selbstliebe und wo ist die liebe in mir
die ich nach außen geben kann
und da gibt es da haben wir zum beispiel
auch meditationen die euch da
unterstützen
ja kann jetzt natürlich auch dem dekanat
heute gerecht werden darum lohnt sich
solch natürlich auch bis zum schluss an
das anzuschauen heute weil wir wären
natürlich heute schluss auch noch ein
orakel machen für alle die uns gerade zu
sehen
vielleicht ist da ja eine persönliche
botschaft für euch dann dabei genau im
grunde kann aber auch immer sagen
christoph denn so was wie der fromme
andreas der eher weniger sozusagen als
ss fruchtbarkeits gott gilt dass wir in
unserem kurs auch immer wieder ein blick
hinter
diesen ganzen geschichten und mythen
oder bräuchen dahinter blicken und sehen
dann auch immer wieder auch ältere
ursprünge von zumindest in unseren
breiten von den kelten oder germanen das
etwas dahinter war und da ist es ja auch
dieser fruchtbarkeits gott freyer die
man in verbindung bringt glaube ich mit
diesem tag ja sie jetzt im hintergrund
läuft auch gerade so ein trailer ab die
zu dieser nacht gedacht ist wir sehen es
hier gerade einen apfelbaum das spielt
eine ganz wichtige rolle in dieser los
nach und da sehen wir zum beispiel eben
den heiligen andreas den ihr immer dann
erkennen könnt in den kirchen wenn
jemand einen solchen so ein kreuz trägt
also so ein 2 zwei gekreuzte balken
trägt denn er soll das kreuzer dem er
später sein martyrium vollzogen hat das
soll er selbst zusammengezimmert haben
und ja wir sehen ihn vor dem vor diesem
apfelbaum der dann natürlich eine rolle
spielt weil es die äpfel sind die dem
heiligen andreas zugeordnet werden
die spielen dann natürlich auch in den
bräuchen der andreas nachts eine
wichtige rolle
warum äpfel das ist eine interessante
frage weil natürlich in der legende vom
heiligen andreas jetzt äpfel keine rolle
spielen aber wie wir ja vielleicht
wissen oder wie ihr wisst sind äpfel
auch ein symbol der liebe
sie sind ein symbol der fruchtbarkeit
also schon den alten kulturen hat man
den apfel mit dem thema liebe auch
sexualität in verbindung gebracht und ja
ihr alle kennt zum beispiel den apfel
den vermeintlichen apfel der die bibel
schreibt gar nicht dass es ein apfel war
aber den vermeintlichen apfel am baum
der erkenntnis den eva adam gereicht
haben soll
oder natürlich auch der liebesapfel das
sind alles begriffe die mit dem apfel
verbindung gebracht wurden darauf
hinweisen dass eine alte der ja dass das
eine alte symbolik ist für die liebe und
deswegen ist es interessant dass
natürlich der abwehr in der andreas
nacht auch der tradition eine große
rolle spielt
die klassische frucht der liebe ist und
manche bräuche zum beispiel ich kann ja
mal einen vorwegnehmen
zum beispiel wenn man in der andreas
nacht einen apfel aufschneidet und zwar
nicht so wie wir das vielleicht tun
würden ich habe hier mal eine dabei wenn
den apfel hier noch einen breit auch
einen dadurch dass er so ein bisschen
grün ist wirkt so löchrig aber so eine
absolventin wenn wir normalerweise so
senkrechten so schnitzer einteilen und
wenn man ihn aber einmal am äquator
quasi einmal so durchschneidet ja das
haben wir in der andreas nacht machen
und dann hineinschaut und man dann kann
man das kerngehäuse erkennen und wenn
das kerngehäuse ein schönes pentagramm
zeigt also fünf strahlung ist dann soll
das genug bringen wenn es aber nur vier
strahlung ist also alles unglück bringen
das ist zum beispiel so ein kleines
apfel orakel was man in der andreas
nacht vollziehen soll natürlich blöd
unglücke bezug auf die liebe das gute
daran ist das könnte gleich selber
ausprobieren ihr habt bestimmt irgendwo
ein apfel zu hause dass die
wahrscheinlichkeit ein kreuz zu haben in
der mitte sehr gering ist und die ja der
heilige andreas wie gesagt mit diesem
kreuz wie wenn das vielleicht auch
nachher nochmal genauer analysieren was
dieses kreuz auch bedeuten kann
aber es gibt natürlich so wie du sagst
mario einen hintergrund also das wäre
einer der apfel verweist schon darauf
dass da mehr im hintergrund mit schwingt
als nur ein als als nur die die
christliche mythologie oder die
christliche ikonographie sondern dass da
auch andere elemente vorhanden sind aber
es gibt natürlich noch tiefer greifendes
und das legen wir in unserem
denn los nächten in st uns auch navi
erklären dass ziemlich genau was da
vielleicht möglicherweise für
germanische oder keltische hintergründe
sich da hinein gemogelt haben also ist
für uns auch ganz wichtig geheimnis
akademie heißt ja auch hinter dem
offensichtlichen hin zu blicken und
vielleicht auf unserem kurs aber jetzt
rauhnächte los nicht das sind ja jetzt
hat ein großer kurs ist dass wir immer
so ein fünf schritte zyklus durchführen
und das ist zuerst mal altes wissen wo
ja sozusagen die hintergründe erfahren
aber dann ist es auch so dass wir immer
das mit geschichten und mythen diese
bildersprache euch näher bringen auch
mit sagen und legenden
je nach nacht gibt es unterschiedlich
aber speziell abgestimmte geschichte
drauf und wenn man dann diese
einstimmung hat dass man dann in diese
meditation geht also das ist dann der
dritte schritt aber wirklich was ist bei
euch selber in diesem zustand
hineinversetzt zu ihr zu euch ankommt
also in euch ankommt und dann als
schritt 4 in dem sinne dann ein orakel
durchführt und was wir heute auch noch
machen am ende dieser dieses der live
schaltung und als fünfter schritt wo er
dann ein ritual selber durchführt und
wir haben einfach festgestellt
christopher jetzt in den letzten paar
jahren dass dieses dieser fünf schritte
zyklus sehr gut funktioniert um so eine
nacht auch sehr von allen facetten
eigentliche arbeit zu nehmen und finde
ich ja und diese kleine rituale die
wieder vorschlagen die orientieren sich
an den bräuchen die man zu diesen
rechten fallen zu diesen los nächten der
vorweihnachtszeit auch durchgeführt hat
und wenn ihr jetzt gerade schließt
gerade ihr habt keinen apfel zu hause
aber vielleicht habt ihr etwas wein zu
hause dann könnt ihr nämlich auch
einfach also wir einnehmen
wir sind voll ausgestattet wir sind voll
ausgestattet ja es gibt es gibt es gibt
sowohl bei uns im kurs aber man kann sie
auch verraten wenn man heute nacht
noch zwei gläser wein bevor das man
zubettgehen trinkt dann sollte es
erkenntnisreiche träume bringen und die
auch in erfüllung gehen das wäre zum
beispiel auch eine möglichkeit
erkenntnis zu gewinnen auf einem anderen
weg genau und werde keinen wein trinkt
ich trinke hier einfach ganz recht
kirschsaft das tut es wahrscheinlich
auch weil aber wie gesagt das müssen
zwei becher wein sein es ist ganz
wichtig denn die träume sind vor allen
dingen aufschluss geben über zweisamkeit
und über all das was mit dem thema liebe
zu tun hat gibt da noch mehr solche
geschichten dass man eben zum beispiel
gerade in diesen achten nicht neben
träumen soll und vom vom vom liebsten
aber auch zb jetzt gibt es gibt auch
sachen die ohne apfel stattfinden man
manche zum beispiel schauen ins wasser
in dieser in diesen tagen
monika hat jetzt in aufgemacht ist ein
sechs kerne im apfel
wichtig ist dass im inneren des apfels
eine art pentagramm ist glühwein zählt
vielleicht auch dazu was meinst du
machen könnten wir genug also ich finde
das wichtige ist deshalb zwei für
zweisamkeit ob das jetzt zwei
schnapsgläser sind oder zwei flaschen
wein das blatt euro nicht der fantasie
sondern eure ausdauer geschultert das
könnte ganz einfach selber bestimmen und
natürlich kannst du auch glühwein nehmen
ja und anna apfelwein ist natürlich die
idee schlechthin als natürlich dann
beides miteinander verbinden ist also da
würde ich doch mal sagen das ist genauso
richtige ja klasse also solche rituale
sind es und wir verraten natürlich jetzt
sage mal in unserem kurs noch mehr
solcher kleinen rituale habt ihr schon
mal einen kleinen einblick
und wir haben ja wie gesagt wichtig ist
uns dass wir auf der einen seite
natürlich wird es auch mit der legende
des heiligen beschäftigen denn nicht
umsonst hat dieser heilige ja diesen tag
und gleichzeitig versucht
und wir aber uns zu überlegen warum wird
dieser tag vor allen dingen eben
bestimmte themen verbunden und es gibt
eine überlieferung dass dies mit einem
alten germanischen gott zu tun hat und
mario glas dynamischer erwähnt du hast
den freiere genannt ich habe wenn wir
das jetzt mal wir haben das hier in
diesem trailer so dargestellt dass er
sich langsam in den gott freude wie ich
ihn nenne verwandelt
da ist schon und der gott freude hier
ist er gemalt von der künstlerin marco
donauer die hat uns ein paar dieser
bilder zur verfügung gestellt dieser
gott freude also man nennt manche nennen
ihn freilich sagt freue weil das der
original aussprache wahrscheinlich näher
kommt da steckt ja auch das was wir
freude nennen drinnen freude und auch
die seine schwester die frau ja manchen
auch bekannt als früher
das waren zwei ganz besondere göttern
der germanischen wer hält und sie
standen für die liebe und es gibt guten
grund anzunehmen dass hinter der gestalt
des heiligen andreas eine viel ältere
schicht ist eine sagen eine mythische
schicht und dass dort eben der bruder
der frau ja der gott freue der einen mit
goldenen borsten hatte sich verbirgt und
der galt als gott der fruchtbarkeit und
der gott der liebe und zwar der gott der
fruchtbarkeit in der natur und liebe als
ein ausdruck der natur in uns also den
quasi die liebe der mensch strebt nach
verbindung nach verbundenheit mit
anderen menschen aber auch mit sich
selbst mit der natur mit der welt dieses
gefühl der verbundenheit das ist das was
den godfrey kennzeichnet man sieht er
auch als freizügiger auch diese
anziehungs- weise heißt dieses kräftige
und trotzdem sanftmütige das was der
heilige andreas soja nicht verkörpert
es ist ganz interessant diese diese
diese gegensätze auch zu sehen dann in
unserem kurs ja also das ist so ein
bisschen der hintergrund denen wir wie
gesagt versuchen immer wieder auch an
das anzuknüpfen was als brauch bekannt
ist was an tradition bekannt es aber
immer auch dahinter zu blicken und eine
persönliche botschaft für uns da zur
heraus zu entwickeln
ja was hätten wir noch ein zu andreas
nacht wir haben natürlich ich verrate
euch vielleicht noch eins ein orakel das
man machen kann und zwar hat das was mit
den äpfeln zu tun das kennt er ja jetzt
schon ich werde das mal kurz hier
einblenden
wenn ihr jetzt wirklich noch äpfel zu
hause habt ja dann könntet ihr heute in
dieser nacht sie mit einem messer oder
mit so einem sparschäler geht das
besonders gut die schale ganz vorsichtig
ab abschälen und zwar so dass sie in
einem langen streifen am ende übrig
bleibt diese relative haltung müsste man
dann auch sagen das heißt man darf es
nicht zerbrechen so braucht man mehrere
äpfel
das ist sehr wichtig dass es eins bleibt
ja es muss eins bleiben das ist die
erste herausforderung dass man es
wirklich schafft das sind ein stück zu
machen so und wenn du das dann gemacht
hast mario dann nimmst du die schale und
wirfst sie stellt sich die mitte des
raumes und wird sie einfach über deine
schulter vorher aber noch überlegt muss
es die rechte oder linke schulter sein
gibt für beides gute gründe die linke
schulter das ist natürlich die schulter
die mitte wo das herz auf der seite ist
und die rechte schulter das wäre die
richtige schulter darum heißt sie auch
rechte schulter aber das lag mal euch
überlassen
er wirft also diese schale über euren
schulter und da dreht ihr euch um und
dann müsst ihr analysieren welche ja was
für ein buchstaben sie dir da drin
also das ist ein bisschen der
interpretations aufgabe gewähren
kaffeesatzlesen ihr überlegt euch was
könnte man darin sehen und wenn ihr
einen buchstaben darin erkennt dann soll
dies der anfangsbuchstabe des namens
ihres zukünftigen sein also wohlgemerkt
das soll man sich natürlich gut
überlegen ob man zur fassenacht wenn ihr
in einer festen partnerschaft gerade
seid und es kommt ein anderer buchstabe
raus tja dann würde ich das lieber
verschweigen aber ansonsten der single
ist kann so einen so will ist die
überlieferung einen blick in die zukunft
werfen
aber es können ja auch männer machen für
die zukünftige selbstverständlich
natürlich hat man früher häufiger war
das etwas was was frauen gemacht haben
mädchen jungen mädchen vor allen dingen
gemacht habe aber der heutigen zeit
kennt kennen wir daher jetzt keine
grenzen in dieser hinsicht und
selbstverständlich kann man das auch
egal welcher sexuellen orientierung man
zugeneigt machen
das spielt keine rolle aber es ist ein
schönes ritual und vielleicht kann ich
ja auch machen etwas ganz anderes also
ich meine ich könnte mir forschendes
muss ja nicht immer der zukünftige die
zukünftige sein das kann genauso gut
auch vielleicht mal eine frage sein die
ich mir so überlegen warum sollte man
nicht die apfel schein denn man denn
schon sein abgeschält manche shale ihn
ja gar nicht so nutzen
ja super ja wir haben ansonsten wie
gesagt man hat oft auch ins wasser
geguckt in dieser zeit das ist ja auch
eine meditative technik der der wahl
sagen ich nehme die schüssel wasser
ich zünde eine kerze an ansonsten soll
das relativ dunkel sein und dann
versenkte ich mich im das in die
wasseroberfläche in die spiegelungen die
sich da ergeben
und wenn man das mit einer gewissen
meditativen haltung macht ja vielleicht
auch nach zwei gläsern rotwein dann kann
man tatsächlich durch die reflexionen
des kerzenlicht auch darin figuren
erkennen das braucht ein bisschen übung
ist aber eine alte technik und viele
andreas orakel werden auch mit dem
element wasser in verbindung gebracht
ja ich hoffe ihr habt ein paar impulse
bekommen also noch viele weitere gibt es
bei uns auch im kurs zu zu erblicken
aber ihr habt glaube ich jetzt schon ein
paar dinge ich vielleicht sind auch
schon ein paar bereich unterwegs und
suchen die äpfel
vielleicht kannst du das bild mal
einblenden von diesen los nächten von
dieser lang ja das mache ich mal weil
wir haben ja jetzt die die zweite los
nacht vielleicht wissen einige wir haben
sind gestartet mit der heiligen
katharina am 24 november und unser los
nächste kurs ist kostenfrei mit in unser
brauch nicht de kurs integriert und
christopher versucht jetzt gerade das
garn weg zu folgen genau wo der apfel
ist und wir haben das unseren ganzen
kurs kann man sagen eigentlich wie eine
art heldenreise aufgebaut das heißt ihr
habt jetzt sechs tage vorbereitungszeit
für die bis zu den raunächten also der
letzte los nach des 21 dezember das ist
die thomas nacht in einigen gegenden ist
auch die 21 september die erste
rauhnacht aber wir beginnen praktisch
mit den raunächten am heiligabend immer
zur nacht wie christopher schon erwähnt
hat für uns ist es immer so wie es
früher war sobald die dämmerung die
dunkelheit einbricht
beginnen wir die nacht auf den tag dass
es gesagt erst tag die andreas nacht und
so auch die ganzen los und drei nächte
wie ihr seht unser los nächte kurth geht
noch ein bisschen weiter
der ist in unserem rauhnächte kurs dabei
und wir haben schon am vierten dezember
die barbara nacht jetzt nächstes
vollzogen ist und generell die hüte und
diese los nächte unterstützen euch jetzt
zusätzlich als vorbereitung geben diese
einstimmung auf diese stille zeit die
normalerweise mit der adventszeit
beginnt und wir glauben dass es mit
diesen themen die sie an schneiden so
wie es barbara nacht nikolaus
die lotsen nacht und die thomas nach die
noch folgt ideal einstimmen könnt zur
vorbereitung auf die kommenden nächte
bei für uns ist der kurs die rauhnächte
wie eine heldenreise aufgebaut wo ihr
diese magische formel zu lösen und zu
finden ihren weg zu finden
durch die nacht ihren lebensplan also
das heißt zu lösen heißt so was muss ich
mich in diesem jahr vielleicht auch
lösen um neue schritte zu tun und wo
möchte ich mich hin ausrichten dass es
ein ganz wichtiger oder sehr magische
zeit ist das zu tun sich auf sich zurück
zu besinnen gerade in diesen zeiten und
wir wollen euch mit diesem kurs einfach
unterstützen und unsere erfahrung die
wir in diesem kurs drei jahren hinein
gegeben haben mit geben
seht da haben wir ja das ganze ist wie
gesagt als einweg aufgebaut also das war
uns sehr wichtig dass wir das kannst du
auch in eine geschichte einbetten ich
sehe auch einige sind ja gerade dabei
die in den kurs schon mitmachen die
können ja vielleicht auch mal kurz
schreiben wie es ihnen gefällt und was
sie vielleicht aus der katharinen 18 für
sich gezogen haben jetzt natürlich dann
zu andreas nacht haben ein anderes thema
jede nacht hat einen anderen schwerpunkt
die katharinen nach da war ihnen das rad
der veränderung das thema die andreas
nachdem das thema liebe und bei der
barbara nacht geht es um das thema blüte
ja und so weiter also wir haben
bestimmte themen mit ihnen man sich dann
eben insgesamt auf den weg in die
rauhnächte begibt aber auch wer jetzt zu
einem späteren zeitpunkt also zukommt
vor den raunächten der kann all diese
stationen natürlich noch nachholen die
sind immer zur verfügung
genau das ist auch ganz wichtig dass das
on demand
wir haben wir diesen kurs gezielt auf
das online kurs konzipiert weil wir
wissen normalerweise zwischen
weihnachten und neujahr ist ja jeder
unterschiedlich eingebunden die
familiäre sachen
das heißt man kann nicht alle tage live
bands machen wobei wir dieses jahr eben
zu den raunächten zu jeder nacht immer
einen live event live ronin orakel
machen mit euch
das wird aufgezeichnet und im kurs
hinterlegt für alle die später dann dazu
kommen und es ist ganz neu neben einer
community funktion dass wir auch live
immer senden sowie heute einfach mal
euch impuls geben wollen nicht nur
online für euch im stillen zu sein
sondern gerade in diesen zeiten auch in
interaktion zu treten und für alle die
sich vielleicht jetzt bevor wir über
gehen in das ritual oder dieser zonen
orakel da das christopher noch ziehen
wird dass wir aktuell eben die los
nächte mit integriert haben in den kurs
den kurs auch kostenfrei mit geht los
nächten und unser rauhnächte kurs
aktuell noch in der frühbucher aktion
ist bis morgen abend kriegt dann auch
noch 20 prozent günstiger
und wenns euch interessiert also wir
haben unten je nachdem wo ja geradezu
stopp auf facebook oder auf youtube oder
auf unserer seite findet ihr den linken
alle details unten vermerk ja dann würde
ich sagen gehen wir doch über in das
orakel weil ähnlich wie in unserem kurs
in unserem raum nächste kurs verwenden
wir die runen auch eine alte sprache
sozusagen keltische nordische zeichen
und symbole wo christopher auch ein
experte ist und wir ja stetig am auch
live senden mit den runen bunten auf
diesem kanal mit dämonen berühmtes
christopher sagt und wir erklären auch
jede einzelne rune immer sehr
ausführlich heißt auch wenn ihr wenn
euch das näher interessiert und das
gefällt dann abonniert doch auch den
youtube-kanal gerne oder setzt auch die
glocke für das abonnieren
dann trägt er immer irgendwo wenn wir
leicht gehen
und ja das thema ist natürlich für den
andreas wichtig denn wir haben ja dieses
kreuz
und dieses kreuzes hatte er hat
natürlich auch etwas mit einer rolle zu
tun
es gibt eine hohe die sehr ähnliche
ausschaut ist die hohe geba die hohe
niveau heißt so viel wie die gabe und
gabel ist natürlich ein vielschichtiges
wort auf der einen seite heißt diese
ohne das ja geben seliger denn nehmen
ist das ist dass auf der anderen seite
aber es geht natürlich auch um die gaben
die wir mitgebracht haben in unserem
leben
es geht aber auch um hingabe also die
fähigkeit dass ich mich hin gebe und
damit bin ich wieder bei dem thema liebe
also auch das andreaskreuz ist
möglicherweise ein alter oder hat eine
alte verbindung zu diesem thema der was
auch schon die runen andeuten aber ich
möchte jetzt für die heutige nacht muss
noch was sagen willst du hast du noch
die ein bild von dieser wohne vielleicht
ist habe ich leider nicht dabei ist gut
die aber ihr denkt an das andreaskreuz
und jetzt schauen wir doch einfach mal
ob die bewohner sich habe ich hier
meinen ruhm beutel den nutze ich ja auch
wie gesagt im rudel brunnen
ihr könnt auch gerne mal auch
nachschauen
es gibt der bereits schon ein features
zur ruhe geben
aber jetzt soll für euch die ihr zuhört
denkt doch jetzt mal einfach an
vielleicht alle die liebe die euch jetzt
am ehesten interessiert ist es das thema
die zweisamkeit das euch beschäftigt ist
es die liebe zu euch selbst direkt
beschäftigt ist es die liebe zur welt
besteht über das lieber die liebe das
thema liebe allgemein
vielleicht wollte er aber auch einfach
gar keine spezielle frage stellen wenn
ich jetzt die sowohl ziel ist natürlich
sehr allgemein sie geht es für alle die
karte zuschauen
und wer jetzt aber gerade gar keine ohne
möchte der muss natürlich jetzt augen
und ohren zu machen aber ich finde ich
ziehe hier leiter wir uns nicht das ist
alles live eine wohn ich glaub ich hab
sie schon gefunden
na ja interessant
das ist die rhone ich halte sie mal hier
so hin
obwohl man kann sie erkennen ist die
rhone so kann man es glaube ich ganz gut
erkennen die rhone jeder lehrer habe ich
für uns gezogen heute abend ja das ist
doch hoffnungsvoll
denn die rhone jena das ist die ruhe der
geduld also alle die jetzt gerade sich
so in ihrem herz eine frage bewegt haben
die hohe sagt es ist wichtig geduld zu
haben
die saat ist gesät aber der ertrag ist
noch nicht sichtbar möglicherweise und
das bedeutet dass wir nur abwarten
müssen aber wir müssen eben ein bisschen
zeit mitnehmen das ist das problem
vielleicht für einige die eher
ungeduldig sind aber auf der anderen
seite werde durch ist der wird erfolg
haben denn wo die saat gesät ist und man
ihr zeit gibt zu reifen kommt genau das
raus was man sich gewünscht hat lehrer
die geduld ja alles kommt zu seiner zeit
aber es kommt so das war meine runen
orakel für alle die heute jetzt hier zu
schauen
und ja vielleicht passt es ja für euch
und wenn ich nicht für euch passt dann
bis zum nächsten rate würde ich dann
sagen gern in ringsted ist weil ich noch
sagen für alle die bei uns zum kurs sind
gibt&#39;s auch einen online ruhen orakel
genau das online 100 euro das wollte ich
jetzt auch gehört noch erwähnen dass
heißt weil christopher nicht euch zur
direkt im eins zu eins dann zur
verfügung steht wir machen zwar einen
leistungen orakel allgemein aber wenn
ihr ein persönlicher zonen orakel für
euch zu hause machen wollte manche haben
vielleicht auch so nur um ein säckchen
schon zu hause wir haben in unserem raum
nichte kurs auch einen brunnen orakel
auch eine interpretation auch selbst auf
gesprochen das heißt er sucht einfach
die ohne aus und könnt euch dann die
interpretation direkt anhören
im kurs das ist auch noch was neben dem
dass auch ein online wohnen oder hier
könnt ihr auch online ziel
also das ist auch nochmal mit
besonderheit ja in dem sinne in diesem
sinne wünsche ich allen eine schöne
andreas nacht egal ob jetzt mit apfel
mit wein
ihr werdet das richtige für euch finden
und wir werden wahrscheinlich auch noch
einige orakel machen
in diesem sinne wünscht schöne andreas
nacht bis ganz bald genau macht&#39;s gut