{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=80PLxQkbFQI","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Dritte Rune zur Fastnacht\uff1a Schmalziger Samstag ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten morgen
allerseits
es ist samstag der 13 februar und hier
bin ich wieder mit der ruhe zu fastnacht
im rahmen unseres online erlebnis kurses
entdecke den nach indien in der fünften
jahreszeit ist das jetzt die dritte die
wir die dritte fastnacht ohne die wir
ziehen
guten morgen liebe birgit ins faschings
freie hamburg guten morgen florian ja
die fastnacht hat uns im grunde genommen
wenn sie denn wie üblich durchgeführt
würde voll im griff aber noch nicht in
höhepunkt erreicht und vielleicht seid
ihr ja abseits dessen dass hier keinen
trubel dort draußen haben und dass wir
ja noch keine umzüge gesehen haben und
wahrscheinlich auch dieses jahr
zumindest ihren deutschland nicht sehen
werden
dennoch ein bisschen in das thema der
fastnacht mit eingestiegen und habt euch
so zu sagen ja zumindest im geiste
bereit erklärt euch zum narren machen zu
lassen und ja das sehe ich doch sind
einige da das freut mich natürlich
es ist tatsächlich die brigitte ein
strahlend schöner aber auch eisiger tag
der beginnt ja so ist das hier schöner
der tag umso eiliger ist er aber wichtig
ist dass wir einen wunderschönen tag
haben die sonne ist natürlich schon
aufgegangen
das ist noch nicht lange her aber es ist
nicht ein wölkchen am himmel hier wie
sieht es bei euch aus dort egal wo ihr
euch gerade befindet und ich bin heute
wieder in orange genau ich muss ja immer
wieder auch ein bisschen dafür sorgen
dass farbe ins spiel bringen
genau dann da ist da einen wunderschönen
guten morgen monika annemarie ist da
carola petra tina ifa corinna barbara
natürlich ja sehr schön
der dieser tag in der reihe der fast
nächte von weiberfasching oder
unsinnigen donnerstag über den rußigen
freitag bis hin zum rosenmontag
faschingsdienstag und aschermittwoch hat
eine nicht so tragende rolle im ganzen
gefüge
er wird in einigen gegenden besitzt zum
beispiel nicht nicht überall einen
eigenen namen der name schmalzige
samstag wie in die zielgerade haben der
ist ja eigentlich schon wenn man so will
mal aufgetaucht als ich über den
donnerstag gesprochen habe den einen
gegen gewitter als schmutziger
donnerstag bezeichnet aber auch schmerz
kommt letztendlich von der gleichen
würde schmalz und es geht um das thema
fett also die fed liebe wie man das
nennt die in diesen tagen zelebriert
wird und es sich gut gehen lassen ist
also ein bestandteil dieser fast nach
denn es ist ja so dass am aschermittwoch
dieser ganze spuk vorbei ist und wir in
die fastenzeit übergehen daher ja auch
ich habe schon erwähnt der name
fastnacht für die gesamte zeit weil es
quasi der vorabend der fastenzeit sein
soll
und es gibt noch einige gedanken dazu
warum ausgerechnet in dieser zeit und
die fastenzeit bereitet uns ja
letztendlich auf wieder etwas anderes
vornehmlich auf die osterzeit
und so gibt es also diese diese
zusammenhänge natürlich im rahmen der
christlichen liturgie was wir und so
gewissermaßen von festlichkeit zur
festigkeit hunger das ganze ist
eingebettet in einen rhythmus der von
dem christlichen kalender vorgegeben ist
das hat natürlich oft dazu geführt dass
man gesagt hat man ja diese ganzen
festlichkeiten die fasching und so
weiter gibt es da überhaupt so etwas wie
einen vorchristlichen einen heidnischen
ursprung ist das nicht vielleicht eher
eine überinterpretation ist das ganze
nicht vielleicht doch eher eben rein aus
einer christlichen perspektive zu sehen
und da gibt sieben unterschiedliche
haltungen dazu ich versuche ich mal dass
aus der christlichen perspektive zu
beleuchten und gleichzeitig habe auch
meine meinung dazu ein bisschen
kundzutun
denn ich sehe das noch ein bisschen
anders
also in jedem fall diese termine die wir
gesetzt haben die werden tatsächlich
nach dem christlichen kalender definiert
also wann ist aschermittwoch sei das mit
ostern zu tun und die dieses ganze
geschehen um die auferstehung das könnte
natürlich auch genau in diese in diese
phase hinein aus palma de mallorca grüßt
cornelia ich hoffe ihr habt einen ebenso
wunderschönen tag aber es ist fast
wahrscheinlich nicht mal ein ja aus
bamberg ja wunderbar bei euch sieht es
doch überall ganz gut aus ja also kalt
ist und die sonne steigt auch in hamburg
in einem klaren himmel auf ja diese zeit
in der wir uns befinden liegt sozusagen
vor der fastenzeit was ist eigentlich
die fastenzeit muss man deswegen auch
fragen die fastenzeit ist eine
vorbereitungszeit ist eine zeit in der
wir körper geist und seele reinigen
sollen uns eben auf das ereignis
vorzubereiten der auferstehung und diese
fastenzeit die unterschiedlich lang sein
kann das hängt einmal ein bisschen eben
dann davon ab wann das osterfest ist und
dann kann natürlich auch dadurch dass
aschermittwoch dann auf eine mittwoch
gelegt wird und das ganze in einem
bestimmten rhythmus hat also die zeit
dazwischen immer etwas unterschiedlich
sein
aber so letztendliches ins ein paar
wochen in denen wir uns der erteilt samt
üben sollen und das thema fasten ist
aber etwas was wir natürlich nicht nur
in der christlichen kultur kennen
sondern fasten ist in vielen
spirituellen traditionen eine methode um
sich auf etwas vorzubereiten oder auch
einfach nur um in eine bestimmte zeit um
eine bestimmte zeit lagen dem körper die
fähigkeit zu geben und der seele sich zu
regenerieren sich zu reinigen
dass wir da vor da noch mal so eine
phase setzten in der es um in der ist
dann um
ja genau das gegenteil gibt eine
närrische zeit ist möglicherweise zu
sehen als eine polarität dazu also ein
gegenstück dazu in einem wie erwartet
neben einer zeit der die dinge sich in
völliger enthaltsamkeit bewegen und
daher schlägt man noch einmal über die
stränge
das ist sozusagen der als gegenpol
gedacht und dieses über die stränge
schlagen das ist dann sozusagen das
motto der fastnacht das närrische der
nach das letztendlich nichts anderes als
die figur die man gewählt hat dafür als
leitfigur die und gerät hat dafür um das
auszutragen fastenzeit ist immer 40 tage
fasching ist unterschiedlich lang
ja das ist nicht ganz ist nicht ganz
richtig
brigitte es nicht immer ganz genau
vierzig tage die fastenzeit und fasching
ist eben auch nicht unterschiedlich
deshalb wirklich fast damit zu tun wie
osterfest und wie die aschermittwoch
liegt also das kann unterschiedlich sein
die fastenzeit ist idealtypischer weise
40 tage lagen ja das ist sozusagen die
zahl die im raum steht die zahl 40 steht
im raum
weil wir also erst einmal überlegen wir
haben einen mittwoch es muss immer ein
mittwoch seien an dem aschermittwoch
aufhört es muss immer ein sonntag sein
an dem die auferstehung ist und das
dazwischen immer 40 tage liegen können
ist ja und dann kommt vielleicht auch
noch ein schalt monat dazu wenn der
februar dann doch mal einen tag mehr hat
also mit den 40 tagen das ist
idealtypisch gesehen wenn man jetzt vom
aschermittwoch 40 tag gezählt kommt man
jetzt nicht direkt auf den ostern auf
ostern
und wie gesagt aber 40 ist die
idealtypische zeit das ist ja die die
zeit in der dann später auch die
sogenannte quarantäne das kommt auch die
zahl 40 also wir haben diese 40 tage das
sind ist eine zeit in der wir in einen
zustand der reinigung gehen sollen und
hier in palma de mallorca gibt es auch
karneval und da wird auch sich
verkleidet naja hier in deutschland ist
man da noch etwas zurückhaltend da
offensichtlich also ich habe noch
niemanden gesehen der sich verkleidet
hat zumindest in münchen aber man muss
auch ehrlich gesagt sagen karneval oder
fasching in münchen das konzentriert
sich tatsächlich er wenn überhaupt dann
auf den rosenmontag und auf den
faschingsdienstag
und da sind dann sozusagen die
aktivitäten zu finden es geht also jetzt
an diesem wochende letztendlich los also
fasching ist eine zeit des umbruchs als
eine zeit der als eine zeit in der wir
das oberste zuunterst kern links und
rechts vertauschen ist eben auch eine
zeit in der wir das gegenteil von dem
tun was der fastenzeit tun werden wir
werden das jetzt schlimm bin und daher
immer auch der schmalzige samstag auch
hier geht es eben um die fed küchlein
und alles was man ist in dieser zeit bei
uns eben wie gesagt die kaufen ja eine
lange vorrede für ein kurzes ereignis
denn
wir haben ja heute treffen uns heute
nicht zum kracher messen dass wir immer
ehrlich gesagt jetzt auch in der früh
etwas zu früh und ich ziehe uns wieder
eine unserer rollen
gestern bin ich hab mit der runen lagers
geendet und jetzt schlecht an die
geschichte dass ich in einem turm saß wo
ich also dabei war mein jahr zu planen
das war die ruine ihrer und der
strahlend blaue himmel und dem sich
orangefarbene feder wölkchen gezeigt
haben hat mich hin ausgelaugt und ich
bin aus meinem turm in dem ich jetzt ein
weinendes libyen untergekommen und bin
hinaus gegangen an das gewässer
denn jetzt von oben schon gehört dass
dort das wasser rauscht und ja das hat
mein interesse gewinnen ich habe
geglaubt
von der ferne stimmen im wasser zu hören
und diese stimmen die ich das gehört
habe die natürlich genau anhören gehe
also hinunter an das gewässer an
einfluss der aufgrund der schneeschmelze
ein bisschen über das ufer getreten ist
und wie viel wasser führt und deswegen
suchen und stehe ich dann das ist die
rolle lagers an diesem gewässer und eine
botschaft kommt zu mir und das soll
diese summe sei eine botschaft und die
botschaft
das ist die rolle urus groß ist die
rolle der kraft und der stärke die aus
einem selbst kommt wenn wir mal das bild
anschauen dann sehen wir auf dieser
bühne eben einen stilisierten auerochsen
manche sagen wenn man sie umdrehen dann
sehen wir die rolle des auerochsen
manche sagen wenn wir sie so halten
einen ja einen ochsen der sich quasi zum
grasen hinab beugt natürlich dann sehr
stilisiert und ich sehe darin aber auch
eine höhle also den eingang einer höhle
denn klar der auerochse ein tier das es
nicht mehr gibt ein tier das
ausgestorben ist ein tier das man
vielleicht bitte von der größe und der
mächtigkeit her mit dem elefanten
europas vergleichen kann also von der
größe und gestalt natürlich jetzt nicht
er war von der größe und seiner sein
seiner statur her mit einer mächtigkeit
und bedeutsamkeit möglicherweise für die
menschen steht eben immer noch für das
man nennt ja auch das und ich meine wenn
ich schon so einen das wort uhr höre das
ja auch ein ganz wasser jahres an klingt
dann muss es eine bedeutsame begegnung
gewesen sein
ja der auerochse ist eben einer der für
die kraft steht und ich sehe darin eben
auch einen höhleneingang weil ich denke
dass diese kraft etwas ist das aus dem
inneren kommt das ist etwas was wir
nicht von anderen online das ist nicht
dass wir jemanden brauchen der uns
unterstützt gerade sondern dass wir
vielleicht wenn wir gerade auch eine
schwierige phase haben oder ein
schwieriges projekt vorhaben dass wir
dieses diese kraft nutzen können indem
wir in unser inneres blicken auch in
unserer tiefen blicken und dort eben
herausfinden also eine übung wie man an
diese urkraft des auerochsen kommt für
mich ist
sich einfach in seine eigene
vergangenheit zurück zu versetzen seine
eigenen jahre revue passieren es
verlassen sich zu überlegen wo in meinem
leben hatte ich schon mal eine
schwierige vielleicht nahezu
aussichtslose situation und habe es aus
eigener kraft geschafft wieder sozusagen
auf die spur zu kommen ohne dass mir
irgendjemand hat helfen müssen
es gibt vielleicht die idee ist man sagt
aus eigener kraft da steckt ja drin zu
lernen sich auf sich selbst zu verlassen
an bestimmten stellen und seinen eigenen
bedürfnissen im eigenen inneren in einer
in der eigenen tiefe wirklich lauschen
zu können
und auch seine eigenen fähigkeiten zu
nutzen die da sind und es kann natürlich
sein dass man normalerweise jemand ist
der nie die hilfe anderer menschen in
anspruch nimmt auch solche gibt es dann
könnte im doppel nur in diesem einen
fall wo es auch bedeuten diesmal sich
mit anderen zu verbinden
das ist aber eher die ausnahme
tatsächlich ist es so der regel sind wir
ja so aufgestellt dass besagen oder der
schwierige aufgabe kommt und dann
überlege ich mir
wer kann der darf er soll mich
unterstützen und urus sagt an dieser
stelle braucht so dass gar nichts zu tun
sondern du kannst dich wirklich auf sich
selbst verlassen
ja in meiner geschichte also dass man
als inspiration für den heutigen tag für
euch in meiner geschichte stehe ich an
einem fluss der gerade rauscht und ich
höre eine botschaft und ich musste mich
noch ein bisschen konzentrieren
um an diese botschaft ranzukommen ich
sitze also da und lausche dem modell des
wassers und auf einmal kristallisiert
sich heraus und das wie komme ich auf
das bild der höhle dass ich eine vision
bekomme und diese vision sagt gehe zu
einer höhle die sich ganz in der nähe
befindet und sucht dort nach einer
antwort auf eine
frage die sich dir gerade in deinem
leben stellt und diese botschaft höre
sie von einer frauenstimme mir kommt es
gerade der gedanke dass es sich
vielleicht um eine wasser nimmt
verhandeln könnte die mit mir
kommuniziert gerade an dieser stelle und
höhlen sind ja immer auch orte auf der
einen seite des unheimlichen denn wir
tauchen ja vom hellichten tag der gerade
herrscht in eine dunkelheit ein
und auf der anderen seite sind sie war
otto der geborgenheit natürlich auch
otto der geburt viele helden viele
götter wurden in höhlen nicht geboren
aber sorgt immerhin auch großgezogen
gezogen also zum beispiel gott merkur
lebte mit seiner mutter der maya in
einer höhle auch zeus kam in dieser
höhle um vor dem zugriff des sein ihre
seines vaters geschützt zu werden also
höhle haben beides ich denke jetzt
gerade auch an eine höhle die ich im
sommer häufig besucher auch im rahmen
meiner reisen die ich durchführe
als reiseleiter zu magischen und plätzen
zu kraft orten sind wir auf dem
untersberg und da gehen wir in zwei
höhen mit der gruppe und in die eine
höhle muss man sich so ein bisschen
hinab lassen das ist das etwas was ein
bisschen abenteuerlich ist und dann
meditieren wir dort in der höhle und es
ist schon etwas besonderes wenn man sich
in einen raum begibt der zu einem großen
kraft gebildet kann man beim untersberg
erfasst sagen gehört diese bilder
tauchen gerade auf und ich denke es geht
tatsächlich darum dass ich mich in die
tiefe begeben und das ist eine höhle ist
sein wird in der ich ja nie vielleicht
etwas länger sogar aufhalten werde um
dort eine weitere botschaft zu bekommen
ja so geht meine geschichte vorwärts ich
bin also auf dem weg zu dieser höhle sie
liegt offensichtlich in einer
an einem berg und ja da brauche ich eine
weile hin mindestens bis morgen früh und
dann bin ich mal gespannt was mich in
dieser höhe erwartet ja ihr lieben leute
das war meine fast nachtruhe für heute
und ich wünsche euch einen wunderschönen
tag da draußen und diesen tag schließt
gerade florian hat schon zwei
jahreskreis feste an höhlen verbracht
und hat darin meditiert kraft zu
schöpfen ja das stimmt also das thema
kraft und höhle natürlich nicht jede
höhle ist gleich gut geeignet mal auch
allem ihre eigenen qualitäten dabei
stimmt dieses hinuntergehen eine höhle
in die tiefe bringt ein parallel ja auch
wieder mit sich selbst in berührung und
damit mit den eigenen kräften
dass also die rolle urus diesem sinne
wünsche ich euch einen wunderschönen
schmalzigen samstag
lasst die fettleber beginnen erst
kratzen was das zeug hält berliner
küchlein was auch immer euch in die
finger kommt denn ihr wisst die
fastenzeit nach bald und das wollen wir
natürlich nicht nehmen lassen aber auch
das ist eine lektion der närrischen zeit
im hier und jetzt lieben ist gerade viel
wichtiger als über die zukunft
nachzudenken