{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ydb8JEKlSmA","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Die wei\u00dfe G\u00f6ttin - eine Widmung ","mylang":"de"}
alle heiligen stehen sie und alle
mäßigen männer beherrscht von des gottes
apollon goldene regel dient verachten
dich aus wo sie zu finden in fernen
regionen us verheißen sie zu erlangen
die zu erkennen vor allem anderen ich
begehrte schwester der illusion und das
echo
tugendhaft war es nicht zu verweilen
eigenwillig meinen hält mission weg zu
gehen aufzuspüren sie auf das vulkans
gipfel zwischen gletschern oder wo der
pfad sich verloren jenseits der höhe der
siebenschläfer sie deren weiter hohe
stirn bleich wie die einer süßen deren
augen blau mit ihrem vogel bär roten
lippen mit ihren haaren honig farben
gewählt bis an die breiten hüften
grüner saft das frühlings in jung
aufbrechenden trieben verherrlicht die
mutter der berge und alle singvögel
rufen ein weilchen nach ihr
ich aber bin begabt selbst im november
der rauesten jahreszeit mit so
gewaltigen sinn für ihren nackt einher
schreitende hoheit dass ich vergesse
grausamkeit und früheren verrat
unbekümmert wo der nächste strahlende
blitz einschlagen mag