{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=IhMWx56-z8s","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Dritte Raunacht\uff1a Nacht des Johannes (Raun\u00e4chte\u29f8Rauhn\u00e4chte 2021\u29f822) ","mylang":"de"}
do
o
euro
einen wunderschönen guten abend zusammen
es ist wenn ihr das anschaut nach 18 uhr
und die sonne ist untergegangen die
dritte rauhnacht hat begonnen ich
begrüße euch ganz herzlich zur dritten
episode der rauhnacht hier auf der
geheimes akademie und freue mich
natürlich dass ihr dabei seid und dass
ihr gemeinsam mit mir diese nacht
einläuten wollt ja wir haben die nacht
des johannes und die nacht des johannes
drückt ihr vielleicht der ein oder
andere sich überlegen da ja nach des
johannes das klingt doch eher nachdem
johannes tag den wir am 24 juni bereits
gefeiert haben aber es gibt auch den
sogenannten winter johanni davon werdet
ihr gleich später erfahren es ist
natürlich nicht der gleiche wie johannes
der täufer sondern hier wird johannes
dem evangelisten gedacht aber das ist
nicht alles was ich euch heute abend
zeigen möchte heute noch einmal wie
schon angekündigt aus der konserve aber
nichtsdestoweniger vollgepackt mit allem
was wir so für diese dritte raum nach
brauchen brauchen hintergründe wir
brauchen die geheimnisse und wir
brauchen vor allen dingen ein orakel und
so soll unsere orakel reise unsere
ruhenden reise durch die rauhnächte auch
heute weitergehen mit der dritten frau
nachts ohne genauer gesagt der dritten
dunkel ohne die ich heute für uns ziehen
möchte und die dann morgen früh um 8 uhr
dann ergänzt wird mit der licht rhone
des der dritten rauhnacht ja ich freue
mich schon drauf bin sehr neugierig was
wir heute abend dort dann was wir jetzt
dann für wohnen bekommen werden und wie
unsere geschichte vor allen dingen
weiter geht dich dann morgen früh um 8
uhr zusammen mit dem tarot impuls von
kirsten der dann auch morgen früh
noch einmal gelost wird was das für ein
gesamtbild ergibt und euch möchte ich
dazu ermuntern
vielleicht wenn das nachdem ihr das
gesehen habt und das auf euch wirken
habt lassen was wir was ich euch jetzt
gleich erzählen werde dass sie dann
heute nacht wenn ihr träumt euch eure
träume versucht zu erinnern legt euch
einen stift und einen zettel gleich
neben das bett und wenn wir dann morgen
früh aufwacht dann schreibt auf was auch
immer euch durch den kopf geht ob es ein
bild ist auch nur ein bild seines traums
ob es ein ganzer roman ist jene geträumt
habe oder ob es einfach nur das gefühl
ist mit dem er aufgewacht sei das
empfinden und dann wollen wir das dann
vielleicht morgen früh dann zu beim
weihnachts morgenritual wenn wir die
lichthupe ziehen man kann ich da
vielleicht ein bisschen darauf eingehen
denn hat sich herausgestellt dass das
doch für euch von interesse ist wenn wir
uns ein bisschen mit den träumen
beschäftigen und es gibt keine bessere
zeit als zu träumen als in den
raunächten denn es heißt ja dass die
rauhnächte
voller wunder und orakel sind und
prophetische kräfte in uns wecken würden
und früher das habe ich schon erzählt
hat man diese nächte genutzt um in die
zukunft zu blicken wobei in die zukunft
zu blicken immer bedeutete erst mal zu
gucken was
ja was haben denn die was haben denn die
er was bieten denn die kommenden monate
die kommenden zwölf monate zum beispiel
an wetterereignissen und darum ging es
in erster linie
wir heutigen wir nutzen das ganze für
uns persönlich wir wollen eine eigene ja
einen eigenen blick in unsere zukunft
werfen und ich möchte dazu sagen
zukunft ist ja nichts festgeschrieben
ist es gibt natürlich die vorstellung
dass das was uns in zukunft ereilt
bereits in irgendeiner art und weise ein
buch des lebens geschrieben steht und
wir nicht viel daran ändern können das
glaube ich natürlich nicht ich glaube
dass das was wir jetzt hier an orakeln
ziehen er impulse sind damit wir
die kommenden monate
im einklang mit dem was vielleicht der
kosmos und zur verfügung stellt
gestalten können es geht schon darum
dass wir die schöpfer unseres lebens
sind
und weil wir die schöpfer unseres lebens
sind sind wir natürlich auch in der lage
unser schicksal selbst in die hand zu
nehmen aber die rauhnacht impulse können
uns helfen uns darauf einzustellen
einzurichten und vielleicht liefern sie
uns sogar noch den ein oder andere
wichtige inspiration dazu was wir
vielleicht tatsächlich im kommenden jahr
umsetzen könnten die dritte rauhnacht
steht nach der tradition für den märz
des jahres
und auch das ist eine alte tradition die
zwölf raunächte mit den zwölf monaten
das kommenden jahres zu verbinden möchte
aber auch darauf hinweisen dass es
insgesamt auch eine geschichte ergeben
wird die vielleicht grundsätzlich das
thema des jahres ist deswegen habe ich
mich auch in schritt entschlossen
diesmal die runen immer nur einmal
vorkommen zu lassen wir haben dann
insgesamt am ende der rauhnächte 24 ohne
des älteren fuhrpark gelegt für jede
nacht eben 2 und da sie ja dann nicht in
der üblichen reihenfolge sind die wir
sonst kennen also mit fug beginnend mit
over enden sondern eine ganz eigene
reihenfolge bilden werden
ist ihnen zwar die kosmische ordnung
enthalten aber auf der anderen seite
eben auf die für das kommende jahr wohl
typische weise so stelle ich mir das
zumindest formal sehen wieder die
rechnung aufgeht und wie uns das
inspiriert bis jetzt hat es gut
funktioniert denn die runen die ich
gezogen habe zum beispiel heute morgen
schauen das war dann die runde laut ist
mit der wii sozusagen in den tag des
heiligen stephan gegangen sind in die
zweite rauhnacht die ja in die tag hesse
der zweiten raum nachgegangen sind die
licht runde
hat war wunderbar und hat uns sehr
inspiriert und wie die geschichte dann
weitergeht das werden wir eben dann
sehen wenn ich dann gleich das orakel
sprechen lasse zunächst aber möchte ich
etwas über den heiligen johannes
erzielen und zwar nicht den johannes den
täufer sondern eben ihnen johannes der
in dieser dritten rauhnacht gewürdigt
wird und das ist johannes der evangelist
ja die nach des johannes ist dem
sogenannten winter johanni weit der
winter johanni das ist johannes der
evangelist wie gesagt am 24 juni da geht
es um den johannes dem täufer und jetzt
treffen wir auf den winter johanni der
deswegen mit winter betitelt wird damit
man das unterscheiden kann zwischen dem
sommer johanni und dem winter johannis
und 27 dezember ist sein gedenktag und
johannes der evangelist ist umstritten
ob es überhaupt es gibt natürlich auch
die idee ob das dann auch johannes war
der der jünger von jesus gewesen ist das
ist natürlich umstritten das kann man so
nicht sagen denn dieser johannes wäre
der liebling war ja bekanntlich der
lieblingsjünger
von jesus und ob der aber identisch ist
mit dem schreiber des gleichnamigen
evangeliums übrigens wohl eines der
rätselhaftesten evangelien ist unter den
vier kanonischen schriften der bibel und
oder gar vielleicht sogar noch der
schreiber des der mysteriösen
offenbarung der letzten tage alt das ist
nicht ganz sicher wir haben alle den
namen johannes aber ob es sich um einen
dieselbe person handelt das weiß man
nicht so genau und es ist wahrscheinlich
ja anzuzweifeln
ja aber dieser johannes um den es auch
in die sauna in dieser nacht geht dieser
johannes der die gibt es natürlich auch
zahlreiche legenden wieder und in den
hat er also noch viel mehr wunder
vollbracht als er war nicht nur der
schriftsteller eines der evangelien
sondern er hat auch
wunder vollbracht und darunter natürlich
darunter auch zahlreiche toten
erwägungen er hat hauptsächlich in
ephesos gewirkt so will es die
überlieferung
das ist die stadt der viel brüsten
artemis der göttin der jagd aber auch
ein alte fruchtbarkeitsgöttin hatte
natürlich alle hände voll zu tun gehabt
wahrscheinlich um sich gegen die
heimischen kulte zu wehr zu setzen er
wollte natürlich auch die frohe
botschaft dorthin bringen das hat das
wisst ihr aus anderen legenden natürlich
immer auch den unmut der dortigen
priester
erweckt und hat der legende nach
reichten sie ihm einen vergifteten wein
um ihn herauszufordern
weil sie gesagt haben wenn da ein
heiland ich retten kann dann kann
natürlich auch davor bewahren und es
soll johannes daneben ein kreuzzeichen
geschlagen haben über den kelch und dass
sich das gift soll in gestalt einer
schlange entwichen sein und so findet
ihr ihn auch wie hier jetzt zum beispiel
in diesem bild gab es ist von el greco
findet ihr den johannes den den
evangelisten mit dem kelch dargestellt
aus dem eine schlange kriegt wenn ihr
mal so ein bild sieht und wo in der
kirche von einem mann mit einem kelch
aus dem eine schlange kriecht dann wisst
ihr es ist eben jener winter johannes
der apostel so will es die überlieferung
konnte dann den wein und beschattet
trinken ja wird oft eben wie wir hier
sehen auch als junger mann dargestellt
das solle eben auch vielleicht diese
thematik des lieblings jüngers
vielleicht noch mal wach rufen wie
gesagt wir wissen nicht ob es immer die
gleiche gestalt ist aber in der
überlieferung der ikonographie werden
die einfach auch alle ein bisschen
zusammengestellt und er hat natürlich
auch auf den adler noch bei sich wenn er
dann vor allen dingen als evangelist
abgebildet ist denn das steht symbolisch
ihr wisst ja die 4 es gibt ja vier
gestalten darunter drei tiere die für
die vier evangelien stehen da haben wir
dann entsprechend eben den adler für das
evangelium des johannes der adler der
das wort gottes in den himmel trägt in
englischen kirchen vor allen dingen ist
oft ein adler zu sehen der dort wo die
predigt gehalten wird oder das buch
aufgeschlagen wird
zu finden ist und er hat das leben das
wort gottes in den himmel tragen und
johannes der evangelist ist ja auch mit
diesem bild beginnt ja dieses evangelium
mit diesem mysteriösen worten am anfang
war das wort und das wort war bei gott
und gott war das wort also und auch
sätze die wie ich finde für mich wenn
ich dieses evangelium lese dass sich so
sehr unterscheidet von den anderen
dreien das eine sehr starke mystische
ausstrahlung hat mit sätzen wie und das
licht schienen in die finsternis aber
die finsternis hat es nicht begriffen
das sind sätze die merkt man sich also
dieses johannes evangelium ist eine sehr
ungewöhnliche hat eine sehr
ungewöhnliche sprache als sehr
ungewöhnliche bilder und erzählt auf
eine
mystische weise vom leben jesu
ja aber zurück zu unserem johannes wie
hier dargestellt wird
eben wie gesagt dieser verweis auf die
legende dann diesen kelch mit der
schlange und vielleicht ist übrigens
diese legende auch der ursprung dafür
dass heute noch der wein
in der eucharistie natürlich gesegnet
wird im katholischen messen und dieser
so geweihte wein wird dann nach der
messe den gläubigen zum trinken gereicht
also am heutigen tag muss ich dazu sagen
wird vor allen dingen wein bitte der
wein gesegnet
dazu ist dieser johannes dafür ist
dieser johannes tag bekannt und dieser
wein wird dann eben später den nach der
messe den gläubigen zum trinken gereicht
und man hat sogar einen eigenen namen
für ihn nennt sich johannes miene so
nennt man diesen meinen das ist das
geheimnis hinter diesem wort minute ist
natürlich ein ein
mittelalterlicher ausdruck für liebe
wobei damit nicht die herkömmliche liebe
gemeint ist sondern ihr auch eine edle
eine verfeinerte liebe denkt vielleicht
auch an die minnesänger er hatte ihre
angebetete mit wunderschönen liedern
bedacht haben und sie
mit zahlreichen wunderschönen
vergleichen bedacht haben die minne ist
also eine
form der liebe eine form die nicht
unbedingt sich in erotischer
leidenschaft ergießen muss sondern die
tatsächlich vielleicht auch sogar in
eine katholische ebene erreichen kann
und
insofern ist die johannes minute
natürlich trotzdem ein etwas was ein
liebe erinnert und wir werden gleich
sehen dass das natürlich eine symbolik
ist die nicht nur auf johannes sich
bezieht die vermutlich an diesem tag
eine uralte tradition folgt die
natürlich hier ihre christliche
ausprägung findet ja diese johannes
menge dieser reihen der an diesem tag
gesegnet wird der soll wenn man von ihm
trinkt vor krankheiten bewahren
zugleich leitet der priester die gabe
dann mit diesen worten ein trinke die
liebe des heiligen johannes dieser
brauch ist seit dem zehnten jahrhundert
bereits belegt
kirchgänger können dann übrigens auch
ihren eigenen wein mitbringen und diesen
segnen lassen und dann mit nach hause
nehmen und dieser galt dann eben auch
als eine besondere mediziner das ganze
jahr da merkt ja auch wie diese
magischen rauhnächte tatsächlich eben
auch schon für das ganze jahr gesorgt
haben also was man hier gesegnet hat in
diesen nächten das bleibt ja ich sag es
einfach mal so magisch das ganze jahr
man reicht es aber auch zu ganz
besonderen anlässen wie sie johannes
minute zum beispiel eben den brautleuten
die dann von diesem besonderen wein
trinken um sich das versprechen der
liebe zu geben
pilger und anderen reisenden bekamen den
johannes sein damit sie heil wir nach
hause gehen konnten und ja auf dem
sterbebett auf dem letzten gang gab man
die miene des johannes als wegzehrung
ins jenseits ja und überhaupt soll diese
johannes mine dieser johannes beiden
männer und frauen stark und schön machen
also gehört da sind also unglaublich
viele
bilder mit dabei ich habe ja auch noch
mal so ein bild mitgebracht
von vermes wein dass da ganz gut passt
aber wir sind natürlich dann an einer
stelle wo wir natürlich schon ahnen wenn
etwas so magisch wird dann ist dahinter
längst was anderes das da verbergen sich
alte bräuche und ihr wisst ja dass wir
hier bei den raunächten mit vor allen
dingen mit dem wunderschönen trittkraft
gemalt von woolworth hängt ihm
arbeiten und ich habe ein paar karten so
ganz spontan mal ausgesucht die ich
finde gut passen zu diesem thema
einfach an natürlich diese karte hier
fehlt natürlich das green screen wieder
die grüntöne daraus man kann sie aber
glaube ich ganz gut erkennen wir sehen
natürlich hier dass der kirche das steht
für mich auf alle fälle für das über
fließende ast der kirche ist ein ganz
wichtiges symbol das wasser die kraft
des wassers die darin sie verbirgt aber
auch der heilige gral natürlich der ja
auch
krankheiten heilen kann und jung und
schön machen soll also da gibt es
verschiedene bezüge wir sehen vielleicht
auch hier im in der ganzen könnt
natürlich ist die gesamte serie der
kelch karten nehmen aber ich habe ein
paar aus gegriffen wir sehen hier den
prince of cups den prinzen der kirche
vielleicht sei es via gals ritte auf
besucher nach dem heiligen gral der
aufbricht und hier eben den kelch in die
höhe hält wunderschöne bilder übrigens
wie ich finde und
könnte genauso auch die prinzessin der
kirche nehmen bei der finde ich zum
beispiel auch sehr schön dass sie
dargestellt wird schaut mal wie sie den
kelch
ja ganz nahe bei sich hält es eher eine
verinnerlichen de karte sie scheint so
ein bisschen in trance zu sein oder in
meditation
dass eine andere form damit umzugehen
wie hier
der prinz der kirche der das sozusagen
vorsicht eine trophäe hält aber eben
auch eine vielleicht an er ist der
reisende der vielleicht glaubt dadurch
geschützt zu sein
der pilger der reisende während wir hier
so etwas haben wie eine verinnerlichte
variante ja vielleicht schützen wir uns
selbst damit
diese in dem wir hier dieses diesen
brauch vollziehen und natürlich diese
karte habe ich noch gefunden die fand
ich auch sehr schön dazu die zwei der
kirche sie zeigt ein paar die die kelche
tauschen so wie eben die johannis minute
dazu gedacht ist zb im brautleute die
sich vermählen noch tiefer miteinander
zu verbinden
ja dieser brauch etwas ja dieser diese
rund um ein getränk um den wein
natürlich der wein ist
selbstverständlich hat mehrere ursprünge
das ist klar natürlich einerseits vom
heiligen abendmahl andererseits ist wein
die weinrebe auch ein altes symbol für
jesus für christus aber
natürlich steckt hat steckt auch im wein
etwas anders etwas kostbares ist es
etwas nicht ganz selbstverständlich ist
und wir können vermuten dass hinter
diesem ritual
natürlich auch entsprechend ja vor
christliche wurzeln liegen und über
diese vor christlichen wurzeln würde ich
kein mit euch noch sprechen ich bin
ziemlich da vor allen dingen auch
sogenannte trank opfer die vielleicht an
diesem tag in früheren zeiten vollzogen
wurden und von denen diese johannes
menge jetzt so eine art echo ist also es
wurden wir haben gestern schon darüber
gesprochen beim stephanstag da haben wir
ja schon über pferde opfer gebracht so
oder so tiere geschlachtet sohn aber
auch kräuter verbrannt um den göttern zu
huldigen aber immer wieder auch hat man
flüssigkeiten vergossen also sogenannte
trank opfer das ist geschah zumeist eben
an besonderen kult plätzen zb einem
heiligen stein vielleicht einen alten
mega litten die mann aufgesucht hat die
noch von vier früheren kulturen erzählen
ja oder an einem altar in einem
heiligtum in einem tempel in indien
beispielsweise
wird flüssiges das ist diese geklärte
butter die man in der küche vor allem
auch verwendet vergossen weil sie
heilige ist japan ist es natürlich der
reiswein sake oder einfach auch frisches
klares wasser das vergossen wird eine
ganz einfache form des opfers und des
hooligans der götter und natürlich in
der antike daneben auch der wein als
eben ein getränk das natürlich
berauschend ist auf der einen seite aber
in richtigen maßen genossen vielleicht
die geister wecken kann und diese
kommunikation mit anderen sphären
mit anna sphären eröffnet dass er
vielleicht bei uns in diesem gegner
könnte auch bier geopfert werden und es
nicht unwahrscheinlich dass vielleicht
die germanen die ja gerade in diesen
zeiten so will es ja so so gibt es
anspielungen darauf er festlichkeiten
verzogen haben an dem man sich auch
berauscht hat ja das könnte natürlich
auch ein hintergrund seien der dort
mitschwingt dass trank opfer könnte man
ganz grundsätzlich sagen ist überhaupt
die am weitesten verbreitet auf reformen
die wir kennen und häufig spielten eben
auch das gefäß eine rolle das ist das
kann er schade sein es kann eine kanne
sein es kann ein kelch sein so wie jetzt
hier wie wir sehen die eucharistie
fächer oder wände nochmals an das bild
hier erinnern aus dem tritt kraft euro
da sehen wir so was wie den heiligen
gral der ja nicht selten auch als ein
gefäß ein
kelch dargestellt wird aber immer waren
diese gegenstände auch besonders
gestaltet
und damit man sie auch vom von den
gefäßen des alltäglichen gebrauchs
auch unterscheidet ja auch das ist ganz
wichtig dass das eben doch anders ist ja
und vielleicht quote wird euch das heute
einen trank opfer anzubieten das ist
etwas was wie gesagt ganz leicht geht
und vielleicht sucht ja in den schönen
ort in der natur auf heute heute noch
abends und wem auch immer ihr huldigt
und maria opfern volt bringt ihm einen
schluck davon da mich hat das auch an
einer art tarotkarten erinnert nämlich
den stern
das hat mir hier der stern sehen wir ja
hier auch wieder hier aus dem tritt
kraft euro da sehen wir sind ja auch
eine sehr schöne karte
die ja eine weibliche gestalt die eben
wasser ergießt einmal ins wasser selbst
und einmal auf einen stein dass er hat
mich sehr an dieses ritual des trank
opfers erinnert ja
krank opfer wie gesagt in der antike ich
habe hier noch mal ein bild das gezeigt
wie man wie wir sehen wie das wohl
früher gehandhabt wurde hier natürlich
sehen wir
einen jungen mann oder einen priester
der auf einen altar das ganze wasser
drauf liegt das liegt vielleicht so eine
art wie das sogar drauf ich kann es
nicht genau erkennen und vielleicht
opfer der wasser oder wein eine geweihte
flüssigkeit wird ihm auf diesen altar
gegossen und ja wie gesagt nicht zuletzt
kennen wir das gefäß diese schade hatte
so eine schöne schale das ganze ist
sowieso ein bild das er auch auf dem
boden eines sogenannten cut her findet
ja schade findet
die vielleicht selbst als vertrag opfer
genutzt wurde und der heilige gral wie
gesagt ist er sehr verwandt mit dem
kessel des lebens wer von euch meine
folgen über die keltische mythologie
verfolgt hat der weiß dass ein solcher
kessel ein solches heiliges gefäß von
den taliban an den sagenhaften göttern
irlands
mitgebracht wurde ein magischer
gegenstand gehört eben auch dazu und wer
lust hat er schaut sich das einfach an
geschichten aus der anderswelt heißt die
serie die ich dann auch im neuen jahr
fortsetzen weil natürlich aber jetzt
während der rauhnächte zeit ist alles
natürlich schwingt diesem thema
rauhnächte und daher verschiebt sich das
natürlich so ein bisschen in jedem fall
trank opfer eine idee vielleicht was ihr
wie ihr heute noch
euren abend oder eure nacht verbringen
könnte
wir wollen aber noch ein bisschen tiefer
auch blicken und wollen vielleicht noch
das thema des weins nochmal aufgreifen
ich habe gesagt der wein als
alkoholisches getränk ist ja hat ja auch
eine besondere bedeutung und
ja wir haben natürlich hier auch einen
gott ich gehe jetzt mal in die
die römische mythologie die
griechisch-römischen mythologie und das
sieht hier ein wunderschönes bild von
gott bacchus der in griechenland dem
gott dionysos entspringt entspricht und
natürlich der gott des weines ist und
wir sind ja immer ein bisschen auf der
suche nach hintergründen solchen alten
bräuchen und warum wein das könnte
natürlich auch ein hintergrund haben
dass dieser gott vielleicht in
wirklichkeit hinter diesem jahr hätte
dieser zeit steckt und
wein wenn wir wein an an sich einfach
mal als sinnbild nehmen roter wein
verkörpert natürlich dass sie ist
natürlich sinnbild für den lebenssaft
für das blut das in unseren adern fließt
und konnte eben das ist vielleicht der
hintergedanke des blutes opfer tieres
ersetzen also eine durchaus
fast vegane variante möglicherweise
eines opfers eine opfergabe das gros der
rote wein der geopfert wird verkörpert
das blut dass man den göttern opfert die
rede und die rampen des vereins die sich
so spiralig eben in alle richtungen
winden stehen aber abgesehen davon auch
für die kraft des lebens nase dieses die
spirale als symbol von werden und
vergehen und aber auch der
unsterblichkeit des ewigen wandels alles
wandelt sich werden und vergehen aber
insgesamt ist das ein prozess der
ununterbrochen ist und dafür stehen sie
eben auch steht eben die weinrebe schon
von der gestalt her auch mit ihren
spiral liegen
in spiralen zweigen eben auch für den
ewigen wandel stars 1 und den griechen
war dieses getränk so wichtig dass sie
wie gesagt sogar in einen gott dafür
hatten also eben in die johannisau sehr
sehr rätselhaft gott würde viel zu weit
führen jetzt da einzelne im einzelnen
auf ihn zugehen aber man kann so
grundsätzlich sagen dass sein kult hatte
einen eigenen richtigen kult da drehte
sich alles um die mysterien von tod und
auferstehung und auch der weinstock
wurde bei ihm zum symbol seiner
verehrung ja und wenn wir schon hören
dass es beim kult von dionysos und
auferstehung geht und tod und
auferstehung geht dann denken wir
natürlich gleich auch wieder an den den
wir damit assoziieren nämlich an jesus
christus der
wie wir schon gehört haben zum thema
mithras kult in der ersten raum dort
habe ich davon erzählt viele
symbole viele ideen gedanken und
vorstellungen die man mit den alten
göttern verbunden hat hat man natürlich
dann auch in den neuen kult übernommen
in das christentum
in der bibel
in der bibel finden wir eine sehr
differenzierte betrachtung des weines da
finden wir viele passagen und wo sie es
soll
den wein schon als erstes nach der also
vor allen anderen dinge soll er als
erstes nach der sintflut den wein
angebaut haben kultiviert haben und
eben genannten johannes-evangelium
finden wir diesen berühmten
ausspruch der die darstellung jesu immer
wieder mit dem wein in verbindung bringt
ich zitiere mal aus dem
johannes-evangelium das ist aus dem 15
kapitel
erste vers und
die folgen denn da heißt es ich bin der
weinstock und mein vater ist der
weingärtner jede rebe an mir die keine
frucht bringt entfernt er und jede die
frucht bringt reinigt er damit sie noch
mehr frucht bringen ihr seid schon rein
durch das wort das ich zu euch geredet
habe
dass wir das wort das reinigen kann
sofern da haben wir diesen bezug
und schließlich reicht ja auch jesus und
damals sehr berühmtes bild dazu
bei seinem letzten abendmahl ihr kennt
das bild natürlich das ist leonardo da
vinci letzte abendmahl
jesus reicht seinen jüngern zum letzten
abendmahl eben wein und es spricht das
soll mein blut sein also diese
verbindung von wein und blut und auch
von opferung weil er opfert sich ja dann
später selbst für die sünden der
menschen also auch hier wird von einem
opfer tod gesprochen oder wird mit einem
opfertod gleichgesetzt haben wir das
thema wein und blut der becher in dem er
dies tat übrigens jetzt kommen wir
wieder auf
diesen gegenstand zurück das soll dann
später nach einer überlieferung der
heilige gral geworden seien und somit
steht diese reliquie mit von
überirdischer bedeutung was der heilige
gral verkörpert jetzt endlich in der
tradition der trank opfer gefäße
ja interessant wie
wie das
wie das sich darstellt und wenn dich
jetzt an den dionys noch dion ist das
noch mal zurück denken
der römische im bacchus heißt der zwar
natürlich jede menge unterschiede zu
jesus aufweist aber allein der bezug zum
rausch ist natürlich so etwas was jetzt
wie nicht mit jesus in verbindung
bringen würden aber es gibt schon so ein
paar interessante gemeinsamkeiten mit
dem leben von jesus so wurde er
ebenfalls wie jesus als halbgott geboren
man muss es ja so sagen jesus ist ein
halbgott wenn man so will und auch in
einer höhle aufgezogen das würde dem
stall entsprechen aber denk mal an viele
krippendarstellungen die wirklich dieses
ganze ganze szene eine grotte
hineinstellen
und wurde auch später in den himmel
aufgenommen er war nicht von anfang an
einen gott also finde ich das bin ich
einfach ganz spannend dass wir eben hier
tatsächlich
beides also da gibt es einfach
parallelen und wie ich schon sagte oft
werden dann wird das leben eines
eines heiligen oder in dem fall von
jesus dann holt man sich natürlich auch
bilder aus anderen antiken kultur um
vielleicht einerseits den bei
bevölkerung sozusagen das schmackhafter
zu machen und andere weil sie durch auch
starke bilder sind symbolische bilder
sind die natürlich auch unsere seele
ansprechen
und klar in dem kult ich habe schon
erwähnt von jesus gibt es eben auch den
opfertod ist er sonst mit anschließender
wiederauferstehung ja also das sind wir
wieder hier bei diesem thema und dass
der wein so eine wichtige rolle spielt
vereint beide
ja es gehört sich noch eine andere
bedeutung der johannes menge so werden
eben wenn der an wenn wir daran denken
dass johannes eben auch der lieblings
über von jesus gewesen ist
und wenn wir jetzt hier die darstellung
noch mal von leonardo da vinci sehen das
sehen wir tatsächlich zu seiner linken
seite ja von uns aus gesehen an die
figur die den kopf so neigt und
bei diesem bild mit diesen berühmten
bild und da gibt es natürlich auch
spekulationen ob es vielleicht gar nicht
johannes gewesen ist es natürlich der
der lieblingsjünger jesu gewesen seien
manche sagen es ist maria von magdala in
wirklichkeit aber lassen wir mal diese
spekulationen beiseite gehe mal davon
aus dass jesus der in die eine richtung
blickt ja also in die von weniger auf
das bild klicken nach nach rechts blickt
und dann sehen wir eben die andere
gestalt von einem lässig so weg beugt
davon und das soll im johannes sein und
ja wenn es
gibt denn wenn man das spiegelt dann
würden die quasi aufeinander liegen ja
wenn man sozusagen ist da scheint so ein
mysterium in diesem in diesem bild zu
sein da ist ja auch diese berühmte v
förmige lücke die zwischen den beiden zu
sehen ist es gibt aber alle
darstellungen von johannes dass er
ebenso an das also wirklich in eine sehr
innigen beziehung zu jesus dargestellt
wird er lehnt seinem kopf so annan an
jesus das
und zwar so dass dein kopf quasi das
herz des heilands berührt und man stellt
sich vor dass johannes auf diese weise
eben auch besondere mystische
geheimnisse geschaut haben also dass er
einer war der besondere
dieser besonderen beziehung natürlich
auch besondere geheimnisse mitbekommen
hatte und ja dieses dass der kopf am
herz von jesus link in manchen
darstellungen das ist ja passt zu diesem
thema johannes minute das ist eben eine
herzensangelegenheit ist es ums herz
geht im wahrsten sinne des wortes meine
ich habe schon angedeutet heißt so viel
wie liebe aber auch eher im sinne eines
angetan sein so er seine ich würde ich
sagen der unschuldige form der liebe
aber es ist so eine form die weiter
fasste weiter gefasst als vielleicht
jetzt erotisch liebe oder verliebtsein
oder
sexuelle liebe gefühle das ist nicht
minder umfasst dabei wirklich alle
denkbaren formen der liebe zu gott
genauso wie die zu den eltern zu den
mitmenschen genauso natürlich aber auch
zum ehepartner und natürlich auch dann
zu dem menschen der vielleicht mein
liebhaber meine liebhaberin ist das ist
alles mit drinnen war liebe minder
umfasst hat mehr an dieser stelle ein
wort das man sich vielleicht merken
sollte es ist natürlich aus dem
mittelhochdeutschen überliefert im mund
im modernen wird kaum noch gebraucht
aber ihr wisst vielleicht also man kann
sagen das zentrale motiv dieses tages
scheint eben die liebe zu sein und wenn
wir mal liebe eher nehmen als die kraft
der verbindung alles was uns menschen
miteinander verbindet dann ist
eigentlich das flüssige ideal wir haben
ja alles was gefühle angeht liebe angeht
denn oft eben mit wasser in verbindung
gebracht mit vlies mit flüssigkeiten wir
haben hier zum beispiel halt auch mal in
die höhe die kelche parodie für gefühle
stehen und damit wird wasser wir haben
auch eine rune ich hole die x
wir haben auch eine rolle die für
gefühle steht das ist die lagos auch sie
steht für alle formen des wassers nicht
nur der sie was übersetzt heißt also es
ist ein altes thema das die runen
mitgefühl das dass das wasser mit
gefühlen in verbindung steht und
wasser fließt eben verbindet die dinge
wasser fließt von einem punkt zum
anderen
wasser kann man den gegenstand benetzen
ja und die gefühle fließen lassen das
ist ja auch etwas was wir tatsächlich so
sprichwörtlich in unserer sprache haben
und ob das jetzt zwei oder wasser ist
beides fließt stets nach unten strebt
zum mittelpunkt der erde kann man sagen
und dort wo sich eben alles begegnet
wenn ihr euch mal vorstellt die erdkugel
und alle menschen würden auf der
erdkugel stehen und jeder würde
sozusagen wasser vergießen ja nach unten
dann wird es von der schwerkraft
natürlich nach unten gezogen aber es
trifft sich im übertragenen sinne
gedacht natürlich im erdmittelpunkt also
wasser verbindet am ende alles was auf
der oberfläche ursprünglich getrennt zu
sein scheint und ja dort wo aber auch
alles seinen anfang nimmt
und daher sehen einige in dem ritual der
johannes männer eine erinnerung an alte
bräuche in den raunächten die einem
gottes liebe denken bei den germanen war
dass dann möglicherweise der freude der
bruder der frau
und der freund nicht
unähnlich dem johannes gedacht das soll
ein wunderschöner junger mann gewesen
sein oder sein als gott und da hören wir
ihm diese zusammenhänge johannes soll
auch sehr sehr schön gewesen sein und ja
vielleicht hat man da diese übertragung
auch genommen dass man eben dieser tag
der möglicherweise dem frau ursprünglich
gewalt oder heilig war dass man den
daneben mit johannes gleich gesetzt hat
dass man in diesem strahlend den
jugendlichen gott aber auch die kraft
der sonne verkauf sa so wie wir gestern
überall da gesprochen haben das leicht
ursprünglich der tag war tag des waldes
wartet dann zum stephanstag wurde ja man
sagen hier die kraft der sonne
möglicherweise und und die diesen
dunklen tagen hat man die ja an trank
opfer gebracht um vielleicht das licht
der sonne zu stärken
ja
das war es von meiner seite aus erstmal
zum thema johannes
zum thema des wassers habe ich ja ein
märchen einmal eingelesen es noch gar
nicht so lange her zum zweiten advent
ich werde das unten verlinkten in den in
der infobox dass ihr euch jetzt noch mal
anschauen können das ist ein märchen das
wunderbar passt zum thema wasser und
gefühle
da taucht vor allem die heilende kraft
des wassers auf als wasser des lebens so
ist auch der titel des märchens und es
erzählt von zuneigung von angetan seien
eben von dieser minde von der liebe zu
den eltern aber auch zu den geschwistern
und aber auch über die liebe zu sich
selbst und die liebe zu sich selbst die
aber auch in egoismus umschlagen kann
und natürlich kommt auch hier eine
verwandte einer weihnachts gestalt vor
deswegen ist es ein besonders
interessantes märchen für diese tage
nämlich die frau holle
kommt in der gestalt der alten vom walde
vor ja also insofern ist das märchen
interessant für uns in den raunächten
hört es einfach noch mal an ich habe es
gelesen also gelesen und auch
interpretierten hilfe von tarotkarten
und runen wie gesagt den link findet ihr
dort unten in der infobox und ich werde
es auch später hier noch ein blenden so
dass man es damit ganz leicht finden
kann ja
dein leben ein märchen von leben und tod
und wasser als quelle des lebens also
das hört euch doch gerne noch mal an
ja das soll es aber erstmal gewiese
seien inhaltlich ich hoffe das hat euch
gefallen und es ist etwas was wo ich
inspiriert
jetzt bleibt eigentlich noch eines übrig
wir brauchen noch eine ruine wir
brauchen noch eine dunkelrote
und ja dazu schreiten wir zu tat und die
doppelrolle werde ich wieder mit den
wunderschönen
voneinander den monotonen ziehen
ich bin sehr gespannt ich verbinde mich
jetzt einfach mit dem thema der
liebe
aber auch des weins
des johannes
und blickte die
kräfte der raul und wie der lichten welt
wie eine rolle zu zeigen die uns nun
weiter bringt in unseren raunächten
und ja natürlich
noch umschalten dass ihr das liege
schema seht wo ich das gleich drauf
legen werde
wir hatten die chinas hatten die sowieso
wir haben die reihe wo wir haben die now
bis heute morgen gezogen und weiter geht
es mit der mann ass
und auch hier wieder bin ich überrascht
und gerührt weil ich muss natürlich an
das denken was ich gerade gesagt habe an
das thema liebe verbundenheit
gibt es eine rune
die das besser verkörpern könnte als die
mamas
für mich ein deutliches signal dass wir
sehr sehr in resonanz sind mit den
raunächten
dass wir
spüren was die qualitäten der tage ist
dass sie uns das widergespiegelt wird
die mamas als ruder der liebe der
begegnung der verbundenheit mit anderen
menschen der doppelten freude ist ist ja
zweimal die woonio
da möchte ich gerne
und diese karte noch mal erinnern ja die
für mich dieses thema manas ziemlich gut
verkörpert der wein der in kirchen
ausgetauscht wird den bund für das leben
zu besiegeln
ja wunderschön denkt immer dran ist es
natürlich auch die rhone jetzt für die
dritten monat den märz das ist die licht
das ist die dunkle bühne für den märz
elektroniker zu wenn wir morgen früh
ziehen zusammen mit cristallo impuls
es ist wird ein monate verbundenheit
seien nur der liebe sein
und
ich denke mal
kennst du das jetzt mal hier gleich
damit können wir tatsächlich doch sehr
sehr zufrieden sein wie seht ihr das
schreibt es mir in die kommentare
auch eure gedanken eure impulse zu dem
was ich gesagt habe würde mich sehr
interessieren
und ich würde mich natürlich freuen wenn
wir uns morgen früh dann zu weiteren zur
zurich throne treffen morgen um 8 uhr
wieder ganz live ich freue mich schon im
chat zu lesen und eure impulse
aufzunehmen und denkt an eure träume
heute nacht was werden die träume euch
erzählen und vielleicht verrate tier das
eine oder andere detail und wir können
ein bisschen darauf eingehen das würde
mich sehr freuen in diesem sinne wünsche
ich euch noch eine wunderschöne
johannisnacht
vielleicht mit oder ohne trank opfer und
wie auch immer ihr sie verbringt
verbringt sie in frieden und in harmonie
mit euch selbst und mit der welt und ich
freue mich auf euch wir sehen uns und
wir hören uns ganz bald