{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=sVj36BEa7YQ","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Die sieben Raben ","mylang":"de"}
ein mann hat des 7
und immer noch enttäuscht so sehr sich
auch wünscht
ich gab ihm seine frau wieder gute
hoffnung zu einem kinder und wie es zur
welt kam war es auch ein mädchen
die freude war groß aber das kind war
schmächtig und klein und sollte wegen
seiner schwachheit die nottaufe haben
der vater schickte einen der knaben
islands zur quelle taufwasser zu holen
die anderen sechs liefen mit und weil
jeder der erste beim schöpfen sein
wollte so fiel ihnen der krug in den
brunnen
da standen sie und wussten nicht was sie
tun sollten und keiner getraute sich
heim als sie immer nicht zurückkamen war
der vater ungeduldig und sprach gewiss
haben sie es wieder über ein spiel
vergessen diese gottlosen jungen es war
ihm angst
das mädchen musste ungetauft verscheiden
und im ärger rief er ich wollte dass die
jungen alle zu haben würden
kaum war das wort ausgeredet so hörte
ein geschwür über seinem haupt in der
luft blickte in die höhe
unser 7 kohl schwarze raben auf und
davon fliegen
die eltern konnten die verwünschung
nicht mehr zurücknehmen und so traurig
sie über den verlust ihrer sieben söhne
waren trösteten sie sich doch
einigermaßen durch ihr liebes
töchterchen das bald zu kräften kam und
mit jedem tages schöner war es wusste
lange zeit nicht einmal dass es
geschwister gehabt hatte denn die eltern
hüteten sich ihrer zu erwähnen
bis es eines tages von ungefähr die
leute von sie sprechen hörte das mädchen
wäre wohl schön aber doch eigentlich
schuld an dem unglück seiner sieben
brüder da war es ganz betrübt kind so
vater und mutter und fragte ob es denn
brüder gehabt hätte
und wo sie denn hin geraten wäre nun
durften die eltern das geheimnis nicht
länger verschweigen sagten jedoch es sei
es so des himmels verhängnis und seine
geburt nur der unschuldige anlass
gewesen
allein das mädchen machte sich täglich
einen gewissen daraus und glaubte es
müsste seine geschwister wieder erlösen
es hat ihn nicht ruhe und rast es sich
heimlich auf machte und in die weite
welt ging seine brüder irgendwo
aufzuspüren und zu befreien
es möchte kosten was es wollte es nahm
nichts mit sicher als ein ringlein von
seinen eltern zum andenken einen laib
brot für den hunger ein klein wasser für
den durst und ein stühlchen für die
müdigkeit nun ging es immer zu weit weit
bis an der welt ende
da kam es zur sonne aber die war zu heiß
und förderlich und fraß die kleinen
kinder einiges weg und lief hin zum mond
aber der war zu kalt und auch draußen
und bös und als er das kind märkte
sprach er ich rieche menschenfleisch da
macht es sich geschwind fort und kam zu
den sternen
die waren immer freundlich und gut und
jeder saß auf seinen besonderen
stimmlichen der morgenstern aber stand
auf gab ihm eine hinter beinchen und
sprach wenn du das beinchen nicht hast
kann zu dem glasberg nicht aufschließen
und in dem glasberg das sind deine
brüder
das mädchen nahm das beinchen wickelte
es wohl in ein tüchlein umgehen wieder
fort solange bis es einen glasberg kam
das tor war verschlossen und es wollte
das beinchen hervorholen
aber wie ist das tüchlein aufmachte so
weiß leer und es hatte das geschenk der
guten sterne verloren
was sollte es nun anfangen seine brüder
wollte sr retten und hatte keinen
schlüssel zum glasberg dass gutes
schwesterchen nahm ein messer schnitt
sich ein kleines fingerchen ab steckte
es in das tor und schloss glücklich auf
als es ein gegangen war kam ihm ein
zwerg leinen gegen das sprach mein kind
was suchst du ich suche meine brüder die
sieben raben antwortete es der zwerg
sprach die herrn haben sind zu haus aber
willst du hier so lange warten bis sie
kommen so tritt ein darauf trug das
zwerg leyen die speise der raben herein
auf 7 teilchen und in sieben becherchen
und von jedem teilchen als das
schwesterchen ein brötchen und aus jedem
becherchen trank ist ein schlückchen in
das letzte becherchen aber lese dass
ringlein
denn dass es mitgenommen hatte auf
einmal hörte es in der luft
eingesprungen gw
da sprach das zwar klein jetzt kommen
die herren haben heimgeflogen
da kamen sie wollten essen und trinken
und suchten ihre teller und becher da
sprach einer nach dem andern
wer hat von meinem tellerchen gegessen
wer hat aus meinem becherchen getrunken
das ist eines menschen mund gewesen
und wie der 7 der auf den grund des
bechers kam wollte ihm das ringlein
entgegen dass er es an und erkannte dass
es ein ring von vater und mutter war und
sprach gott gebe unserer schwesterlein
wäre da so wären wir erlöst wie das
mädchen das hinter der türe stamm und
lauschte den wunsch hörte sokrates
hervor
kamen alle diese
menschliche gestalt wieder
die küsten
und zogen für uns