{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=kxNI8yfz85U","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Drittes Adventsgeheimnis ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
zusammen zum dritten Advent einen
wunderschönen guten Morgen nach Hamburg
einen wunderschönen guten Morgen
zurück der Süden grüß den Norden ich
sitze hier wie ihr seht nicht so schön
platziert in der Deko weil ich in
München Weile und dort sozusagen
provisorisch unterwegs bin nur zur
allseitigen
information
aber kaffee gibt&#39;s genau es gibt Kaffee
bei uns ist die Kaffeemaschine heute
schon mal ausgelaufen war ein schöner
Start in den dritten Advent
ja Gott sei Dank habe ich meinen
fleißigen Heinzelmann der mir diese
Dinge abnimmt
der Heinzelmann hatte auch Freude weil
er feststellen musste dass
das Gefälle das leichte in der Küche
wegging von der Stromleiste und nicht
der Kaffee in der Stromleiste gelandet
ist das war auch noch ein Glück Fall
aber wir haben inzwischen das Chaos
wieder weggesprengt und wir haben Kaffee
wir haben Kaffee also alles
gut also wie man so schön sagt bei uns
Glück im
Unglück ja genau und wer weiß wofür es
gut war genau haben wir noch etwas vom
esoterischen
abreiskalender ich schaue gleich
noch der neigt sich ja e dem Jahresende
zu insofern müssen un
chropher du hast do sicher wieder was
vorbereitet für um uns in den dritten
Advent zu bringen oder ja ich habe euch
in den dritt ich bringe euch in den
dritten Advent und dazu habe ich was
vorbereitet nämlich diesmal einen
adventranz aber da fehlt doch eine Kerze
oder ja da fehlt eine liebe Kirsten du
musst hokuspkus sagen oder irgendetwas
damit die dritte Kerze sich
entzündet schim Schall bim
Hokus
Pokus wow es
funktioniert von Geisterhand entzündet
also jetzt kann dritte Advent total
durch Vibration losen ja das kriegst du
immer
weg also dancef hätte sich schon mehr
Vibration gewöhnt beim beim vierten
Advent vibriere ich den fen
versprochen wir hören genau hin ja
okay ja es beginnen ja unsere unser
adventsgeheimnis beginnt ja ganz
traditionell mit den Runen die jetzt
schon Stunde zu spät dran sind das muss
man jetzt auch mal sagen an dieser
Stelle aber sie kommen und
falls ihr es noch nicht wisst wir haben
heute einen sovilotag gestern war ja
runenwoche und da habe ich wieder die
Runen für diese Woche bestimmt und wir
haben tatsächlich soovo die Sonne für
diese Woche was ich sehr schön finde
weil es sagt
dass wir wie soll man sagen die in
dieser Woche als Hauptthema haben unser
Licht strahlen zu lassen ne das ist
unsere sonntagsrune für heute aber die
gilt ja für die ganze Woche so als
Grundthema und
ja sei du das Licht und die Wärme dass
du dir von anderen wünscht sei selbst
genau hier kraucht gerade eine Spinne
lang des deswegen bin ich gerade etwas
ach so das ist sehr schön du weißt ja
wie es heißt Spinnen am Morgen
vertreiben Kummer und Sorgen in der Tat
in der
Tat so und es gibt wieder drei Runen der
Kraft für uns alle die für den heutigen
Tag stehen meine albenbrunen sind
natürlich ich habe viel vergessen wie
ich nach München gefahren bin aber die
ebenbrrunen sind immer dabei die
vergesse ich nicht und drum gibt&#39;s jetzt
eine Rune der Liebe eine Rune der
Ordnung und eine Rune der Erkenntnis und
ihr alle egal wo Ihr gerade seid dürft
eine wählen oder zwei oder
drei
und ja je nachdem was ihr braucht wenn
ihr Liebe braucht dann mir ein wenn das
Miteinander heute an diesem Tag wichtig
ist für euch wenn ihr Ordnung braucht
wenn ihr sagt nö ich möchte heute
einfach nur meine Dinge durchbringen
handlungsfähig bleiben anstatt mich auf
andere Menschen einzulassen und Runde
der
Erkenntnis macht sie sich schon auf den
Weg zu dir chiristen eben war sie hinter
dem Computer aber jetzt ist sie wieder
nach vorne
gekommen auch ins Bild ich sehe ja hier
dass ihr sagt dass sie wohneen nur in
einem gesunden Haus ne und W weiß gut
ist nat
entspann mich jetzt einfach mal und ich
hätte aber gern die Ordnung vielleicht h
ger die Ordnung ja und Erken wenn du
irgendwas wissen möchtest für heute
also dann nehme ich für heute die Liebe
die
Liebe ich Köte keine Spinnen Carola wir
haben tatsächlich einige hier aber
meistens hängen sie nur in den Ecken rum
wenn sie so hin und her laufen macht
mich das doch
nervös so ich ein ein Trick ist man gibt
ihn einen Namen dann kann man mit ihnen
reden dann nenne ich sie jetzt Carola
weil sie so herzlich zu der Spinne war
gen genau so die erste Rune ist die Rune
der Liebe die habe ich jetzt gezogen und
das ist diese Rune die Rune EAS EAS das
Pferd die hatten wir jetzt öfter schon
mal auf dieser Position und EAS wenn sie
auf der Position der Liebe liegt heißt
vertrau deinem Instinkt nicht zu sehr
dem was dein Verstand sagt nicht so sehr
was dein Gefühl sagt sondern tatsächlich
der Instinkt wenn du dich mit jemandem
wohlfühlst woh du dich gerade furchtbar
geärgert hat und dein Gefühl auf Groll
gestellt ist dann achte auf dein Gefühl
den dein Bauchgefühl das sagt ihr habt
euch trotzdem lieb umgekehrt natürlich
genauso wenn jemand besonders lieb und
nett zu Dir ist achte auf dein
Bauchgefühl vielleicht hat fühter was
anderes im Schilde heute bist du
sozusagen besonders auf dieser Ebene
empfänglich immer schön schauen dass
dein Bauchgefühl stimmt und nicht so
sehr den schönen Schein folgen und
m das ist die die Botschaft der Rune der
Liebe für euch
heute die Rune der Ordnung ist die
wunderschöne wuno die wuno sagt dir
liebe Kirsten da du ja die Rune der
Ordnung gewählt hast heute darfst du
dich freuen und entweder beim Aufräumen
oder du räumst erst gar nicht auf und
freust Dich einfach so denn die Dinge
dürfen mit der won so bleiben wie sie
sind einfach im Hier und Jetzt sein und
nicht sich Sorgen über das was gestern
war oder was morgen kommen wird Ordnung
entsteht aus dem Augenblick heraus sehr
sehr
kreativ danke und die Rune der
Erkenntnis ist heute die wunderschöne
Gebo die Gebo für alle die die heute die
Erkenntnis gewählt haben bedeutet es ist
wichtig ja das ist so ein bisschen so
wähend du hattest ja die Rune der Liebe
du warst ja eher so auf den Instinkt
gepolt wenn du heute noch die Erkenntnis
ein bisschen dazu setzt dann wirst Du
heute gerade aus Begegnungen sehr viel
neue Erkenntnisse gewinnen die dich äh
ja überraschen werden aber die dich auch
auf das stoßen werden was dir wirklich
wichtig ist denn die Gebo folgt der
kenas die kenas ist die Rune der
Berufung und wenn wir dann mal die
Berufung gefunden haben dann haben wir
auch etwas worüber wir uns austauschen
können und andere Menschen helfen dir
heute dabei sozusagen dann
herauszufinden was wirklich in dir
steckt es ist auch die Rune von Geben
und Nehmen also es und geben und
bekommen selbstverständlich wer also
heute ein Geschenk machen möchte
allerdings ein geistiges Geschenk der
kann heute vielleicht jemanden seine
Meinung geben das könnte man auch mal
machen also geht in den
Austausch also die drei Runen passen
wirklich wunderbar zusammen schön
harmonisch würde ich mal sagen und bin
gespannt ob sich das in dein kartenroe
und den Kirstens Sternen wiederspielt
also jetzt wo Du gerade das Geben und
Nehmen ansprichst das passt sehr gut bei
uns denn wir kommen heute endlich dazu
bzw gerade R kommt heute endlich dazu
die Preise zu verschicken die wir
ausgelost haben bei ich weiß gar nicht
mehr wann haben wir die ausgelost zu
welchem Anlass zum Nikolaus genau also
die kommen jetzt endlich auf dem Weg hat
etwas gedauert bis wir alles zusammen
hatten
und sowieso noch ein ne es wird
postfertig gemacht heute und geht morgen
raus und dann sollte das noch reichen
dass ihr die
im Laufe der Woche erhalten werdet ja da
sind wir ganz glücklich drüber ja und
dann schwenke ich gleich mal rüber zur
Astrologie ne wir haben aus
astrologischer Sicht auch einen
entspannten Tag ich nehm jetzt mal die
sovilo als eine entspannte Energie und
es gibt eigentlich nur zwei sechtile die
in irgendeiner
Weise besonders wichtig sind das eine
ist dass der Mond heute so gegen 3 ne
sich mit dem aufsteigenden Mondknoten
ein bisschen auseinandersetzt im Sextil
aber also auch hier wieder das Thema ein
bisschen philosophieren über Beruf
Berufung und sich dabei ein bisschen
treiben lassen vielleicht und um die
Mittagszeit um
13:03 Uhr ganz genau gibt es ein Sextil
zur Sonne auch das passt ja sehr sehr
schön zu der sovilo Energie also
wirklich wir können uns ein bisschen
gehen lassen heute genau das habe ich
persönlich auch vor ich werde heute
Nachmittag wieder ins Ballett gehen und
freue mich schon ganz doll
und dann ist eigentlich nur noch eine
ein wichtiger Zeitpunkt 20:58 Uhr also
ungefähr 9 Uhr Abends da geht der Mond
in die Fische und auch da das ist ja
ziemlich
angenehm in der Nacht wird er dann eine
Konjunktion mit Saturn eingehen so um
:30 uh das finde ich auch eine angenehme
Energie weil es uns so hilft das was in
uns gearbeitet hat den Tag über
zu manifestieren unsere ja Gedanken
Visionen sonst etwas und wenn du dann
gerade dein runeneheimnis abschließt
morgen früh da ähm haben wir dann
noch mal ein Sextil zu Jupiter mit dem
Mond also da starten wir auch richtig
schön in den Tag ich habe die letzten
Male das sabische Symbol nicht genannt
aber heute möchte ich es gerne Vorlesen
lieber Christopher ich möchte gerne
wissen was du dazu sagst du darfst
natürlich auch sehr gerne was dazu sagen
aber unser Christopher ist ja der KI
Spezialist ich hätte da sehr gerne ein
Bild zu gesehen jau mal aus genau es
lautet ein rundlicher Knabe auf seinem
Schaukelpferd ich glaube da braucht man
keine KI um ein inneres Bild dazu zu
entwickeln also ich muss sagen die die
die Schütze sabischen Symbole fand ich
bisher am
strangesten da gehen sie wirklich ab
passt vielleicht zur schützeenergie ähm
ja das ist das was ich jetzt heute hier
astrologisch beitragen kann und würde
dann an R fürs Kartenlegen
übergeben ja
ähm ich arbeite heute wieder mit meinen
kleinen feinen Lieblingen mit dem Docs
und
ich habe als Karte mir überlegt dass ich
heute drei Karten sehe wir haben ja
schon drei kärzchen auf dem Adventskranz
und für für die erste
ja Position nämlich die Liebe kam diese
Karte
m und mit der Karte Hoffnung haben wir
eine wunderschöne Ausgangsposition dass
wir uns in diesem Kontext wunderschön in
eine Situation begeben können wo all
unsere Wünsche und äh m ja Freuden die
wir uns so selber äh geben dass wir die
wunderbar umsetzen können und die dann
so
ins Universum raus bringen damit sie
emotional gesehen wir haben ja Wasser im
Hintergrund da wieder
zurückchwappen und unsere Hoffnungen
wunderschön
beglücken an der Position 2i das war
Erkenntnis oder Ordnung ja Ordnung bei
der Ordnung ja passt auch äh hier haben
wir den Geliebten und der Geliebte ist
ja der der so ein bisschen weiß was er
will aber vielleicht noch nicht ganz so
richtig umsetzen kann also wenn ihr für
den heutigen Tag oder für die nächste
Phase euch ein bisschen erlaubt Wünsche
zu formulieren für ähm diesen
Themenbereich dann habt ihr äh schon mal
eine Struktur geschaffen ob sie sich
dann umsetzen lässt ist ein bisschen
eine andere Frage denn der geliebte na
ja der äh arbeitet weniger mit dem Kopf
sondern mehr mit dem Herzen dann kann es
euch schon passieren dass halt all die
Grundsätze Glaubenssätze Hoffnungen
Wünsche halt vielleicht doch sich ein
bisschen anders manifestieren oder wir
wissen ja dass die Liebe wo sie hinfällt
vielleicht auch immer so ein
bisschen am ersten Moment nicht ganz so
klar ist aber noch mal hier haben wir
diesen wunderschönen
ungarischen
feurigen männlichen und der kann uns da
wunderbar unsere Kräfte geben ja und am
Schluss noch die Erkenntnis
da kam die Karte das Kind und hier haben
wir die Möglichkeit die Chance aber auch
die das Momentum dass wir unsere
Erkenntnis wachsen lassen können und ich
finde die drei passen auch wunderschön
zusammen denn sie geben uns für die die
alle drei gewählt haben einen
wunderschönen Start in diesen dritten
Advent hier sind sie noch
sehr
schön das sieht ja alles zlich gut aus
oder ja sind alle Karten die
wunderschöne auf auf ihrer Lichtseite
wunderschöne
Positionen haben wunderschöne Impulse
geben und wenn man die schattenkarten
anschaut dann sind die nicht so groß
dass man sagenn könnte Alarm Alarm
Alarm sehr gut also ich denke mal wir
haben
ein schön
adventsgeheimnis für euch
zusammenbekommen und für uns natürlich
auch denn natürlich gilt es für uns
ebenso und
ich denke mal es harmoniert wieder mal
mit alle drei mantischen Mittel scheinen
dieselbe Sprache zu sprechen und
unterschiedliche Facetten zu betonen das
finde ich immer wieder sehr sehr schön
dass wir eben unterschiedliche
Qualitäten und da kann da könnt jeder
jeder und jede von euch kann sich jetzt
natürlich auch das ein bisschen
herauspicken worauf er auch wirklich
Lust hat heute denn
dieser Sonntag soll natürlich es ist ein
ein ein ein Sonntag Sonntag da sollen
wir ja nicht so viel tun und sich es
eher gut gehen lassen wird euch das
Gelingen Kirsten und ri werdet ihr heute
mal alle fün gerade sein lassen
nein doch es gibt natürlich schöne
Sachen die wir heute
haben aber es gibt auch noch viel zu tun
und das muss getan werden
ja
und heute auch live und ich
entschuldige was hast du gesagt
besonders freue ich mich heute aufs
Rechnungen schreiben oh ja das ist eine
tolle Sache wir sind ja heute noch mal
live am Abend machen wir unser
wochentaroskop diesmal wieder live und
ja da muss ja auch noch ein bisschen was
für getan werden um wie viel Uhr ist es
heute was machst du denn heute
Christopher um um 20 Uhr um 20 Uhr na ja
ich bin ja hier in München nicht ohne
Grund sondern ich habe ja heute eine
Stadtführung noch zu absolvieren ich bin
heutetim durch los auf den Spuren der
los und Raunächte durch München und ich
habe schon mitbekommen es werden einige
aus der geheimnisakademie mit dabei sein
die haben die Gelegenheit wahrgenommen
wenn der weitner doch mal wieder durch
die Stadt führt dass sich gleich
anschließen das freut mich natürlich
sehr und da dann bin ich mal neugierig
um geht&#39;s los und dann werde ich bei
hoffentlich schönem Wetter das gestern
war es ja ganz schön ich weiß nicht wie
sieht bei euch aus war nicht schön nicht
so schön ich habe gestern meine letzte
Tour für die stadtspürer dieses Jahr
gemacht das Wetter hat gehalten aber es
waren nur Nordmenschen dabei die
wirklich keine Miene verzogen haben das
war gestern sehr
anstrengend ja ich habe gelernt wenn der
gelernte nordmensch als Feedback jo sagt
dann hat er schon all seine Emotionen
rausgehauen und
war
also wenn wer heute bei mir dabei ist
der darf mehr wie nur jo sagen oder was
wie sagt lo oder Jo Jo Jo wie war&#39;s denn
für dich J J bei uns fängt damit an erst
gell
ji ja aber danach kommt nichts außer
beredetees Schweigen sehr gut ich kann
mir das immer nur so erklären dass die
Leute hier einfach auch immer dass es so
kalt ist dass das Gesicht immer
eingefroren ist und deswegen sie
versuchen ganz straight zu bleiben die
ganze Zeit damit sie sich nicht selbst
weun ja oder sie haben eben Angst wenn
Sie mehr sagen dass sie dadurch Energie
verlieren und deswegen sagen sie nicht
mehr genau weil viel Wind kommt und dann
könnte noch Möwe reinfliegen und es
könnte
Schreckliches passiert es ist ja auch
total in Ordnung es ist nur ähm schwer
wenn du auf Leute einredest was du ja
tust bei Stadtführung so das Gefühl hast
du redest gegen eine Wand
letztendlich gibt&#39;s ja dann auch immer
gute Kritiken aber es ist so energetisch
schwierig na ja du bist es ja
mittlerweile gewöhnt ich werde mich also
heute an der bayischen Mentalität
erfreuen und sie freuen sich nach
innen der war gut genau Parallele zu
Bayern nichts gesagt ist genug gelobt
dancefan das ist eigentlich eher das
schwäbische Bayern das sind so die die
die haben das also der der der richtige
Bayer der schimpft
eher wobei was was spannend ist ist dass
wenn ich eine Gruppe aus Süddeutschland
habe oder aus Österreich ne dann brauche
ich immer fast doppelt so lange wie mit
den nordleuten weil die haben den
Hamburger tritt da gehen wir richtig
stracks durch da wird gezeigt kurz
erzählt weiter und bei den süddeutschen
gibt&#39;s immer nachfragen und ach schau
mal da und ist es nicht hübsch dort und
schau doch mal ja das
istb der Hamburger gar nicht weil das
ist ja bekanntlich verlorene Zeit ne ja
genau genau kommen Sie zum Punkt junge
Frau
genau zwei Worte hätten auch genügt
nein wir wünschen dir auf jeden Fall
ganz viel Freude bei der Tour heute
Christopher ja es wird es wird
sicherlich sehr lustig werden ich habe
fast alles vergessen was ich dazu
brauche ich hab sogar das also unter uns
gesagt ich habe sogar meine
stadtspüreratasche vergessen ich werde
also
heute das darf man gar nicht sagen aber
ich werde heute mit meinem Tablet da
stehen und das stadtspürer Logo
hochhalten wir sind ja hier Gott sei
Dank unter uns und
erfährt niemand hoffentlich ne das
bleibt unter
uns das ist wenn man ja ja ich freue
mich schon auf den Zeitpunkt wenn ich in
München wieder eine Bleibe habe wo dann
alle sieben Sachen beiand beieinander
sind ich bin da einfach bei solchen
Dingen nicht so gut organisiert gut
weißt du eigentlich was die sieben
Sachen sind was nein weiß ich nicht
weißt du es ich hab keine ich überleg
gerade also ich habe irgendwann mal
gelernt hutstock Schirm Brille
Gesangsbuch aber dann fehlen ja noch
zwei Schuhe werden nicht schlecht wollte
auch gerade sagen vielleicht was zum
Anziehen ja wo kommt das her mit den
sieben Sachen keine Ahnung vielleicht
kann schnell wer googelen hat das hat
bestimmt was mit Astrologie zu tun das
sind die sieben klassischen
planetenm musst du dabei das werde ich
jetzt mal recherchieren das ist ja habe
ich mir noch nie drüber Gedanken gemacht
Chr
Gebiss kann nützlich sein vor allem wenn
man deutlich sprechen
möchte genau das
Gebiss das bis zum nächsten mal raus
auch Hausaufgabe bis zum nächsten mal
wissen wir alle was die sieben Sachen
sind ihr dürft aber auch gerne in die
Kommentare schreiben was eure liebsten
sieben Sachen sind und die schönsten
liebsten Sachen die werden wir nächstes
Mal
Vorlesen bei backebe Kuchen sind es da
auch S Sachen auaren Dinge Eier und Salz
nein Eier
und ich
kannegal ist eine symbolische und
mystische Bedeutung bestimmt
kennst es überschaubar
ist hast du das gerade ergoogelt ja das
steht bei Wiki wobei wobei ich muss ganz
ehrlich sagen bei den meisten Menschen
hört schon nach der drei auf mit der
überschaub
wenige Menschen können sich vier Dinge
gleichzeitig
merken es es kommt aus aus dem aus dem
geistlich die Geistlichen
übertragen sich die sieben Charismen
Weisheit Einsicht Rat Stärke Erkenntnis
Frömmigkeit und
Gottesfurcht also die lasse ich heute
all Sam zu Hause muss ich ganz ehrlich
sagen die
Gottes im niederdeutschen Sprache war es
äh backbeären für dörbirnen
druckenobst Backobst das passt wiederum
zu den R wenn du dann alles hast gibt&#39;s
eben das Mus und in der Redewendung
heißt es backdiin
backbärmus
som und chr schlägt auch die sieben
Chakren vor die haben wir Gott sei Dank
immer dabei ja also es wird sich
wahrscheinlich wirklich irgendwie auf
die sieben Planeten beziehen ne in
irgendeiner Form denke ich auch dann
machen wir mal eine
Sondersendung genau eine Sondersendung
über die sieben Sachen das Geheimnis der
sieben Sachen es spielt darauf an dass
wenige besitzümer schnell
zusammengebackt oder zusammengerafft
werden können um abzureisen auszuziehen
oder eilig zu
verschwinden Christopher wo willst du
die Redewendung pack deine sieben
Sachen ist entsprechend als Rauswurf zu
verstehen ja genau das ist eigentlich
schon das Stichwort lieber
Ri
eleganter Übergang zum Absch
Sendung
und ja dann bin D mal
weg
Christopher nein natürlich
nicht aber ich glaube wir wollen uns
selbst und alle anderen auch in diesen
wunderschönen Tag entlassen auf jeden
Fall se dass wir bald auch den vierten
Advent haben und dann sehen wir uns noch
einmal im trilogium wie ich das jetzt
hier genannt
habe ja ich hab wenn ich noch was sagen
darf ich habe ja gestern im im Forum
gepostet dass wir wegen der
Weihnachts Zeiten nicht so schlüssig
sind weil es ja auch mit München ein
bisschen Koordinationsprobleme gab aber
so wie es aussieht wird das gut
funktionieren ich nehme mal an also ich
bin ja jetzt auch hier in München
unterwegs also ich glaube das wird wird
wohl klappen
ich werde am Donnerstag werde ich genau
Bescheid wissen ob meine Wohnung noch
steht und vor allen Dingen das
allerwichtigste es kann ja alles da
niederliegen hauptsach WLAN geht und
Telefonverbindung steht alles andere
istbens bleib uns gewogen und schaut
einfach vorbei wir tun unser bestes dass
das Weihnachtsprogramm dann auch stimmt
genau in dem Sinne liebe Leute
verabschiede ich mich mal von euch wir
packen unsere sieben Sachen ziehen
unserer Wege treffen aber wieder die
beiden R und chiristen werdet ihr heute
Abend wiederhen dürfen um 20 Uhr und ich
persönlich habe jetzt dann Sendepause
zumindest mal was die geheimnisakademie
angeht wer mich erleben möchte um 12 Uhr
heute zur Stadtführung aber die ist
schon ausgebucht ich möchte es gleich
noch
noch sagen also nicht einfach
dazuukommen ähm genau und dann ähm
werden wir
werden wir uns morgen früh Wiedersehen
und dann werden wir mal sehen wo ich
dann stecken
werde sehr schön alles klar dann von
meiner Seite aus erst einmal wir sehen
und wir hören uns sowieso im anderswo
und ganz bald im Zauberwald und den Rest
überlasse ich euch
beiden ja Ladies
first habt einen schönen dritten
Advent ja bleibt bitte gesund wir sehen
uns wieder und vergesst never GI
up