{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=VNPCj63cLGE","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Drache, Lindwurm, Tatzelwurm (Geheimnisvolle Tierwesen Ep.5) ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Abend zusammen
einen wunderschönen guten Abend liebe
Christine
guten Abend Christopher und alle draußen
die da zuschauen bei uns ja es ist mal
wieder soweit es ist 19 Uhr ein Freitag
und hin und wieder treffen die Christine
und ich uns um über
Krafttiere zu reden über Tiere allgemein
über die Biologie und die Mythologie und
zurzeit haben wir ein bisschen einen
Narren gefressen an der kryptoziologie
und haben eine kleine Reihe gemacht zu
geheimnisvollen Tierwesen da haben wir
doch einiges mittlerweile das ist unsere
fünfte Episode zu dem Thema wir waren
schon beim Yeti in der beim Beauty waren
wir doch gar nicht Schmarren aber wir
waren bei Nessi so umgeht
genau und die die
Waldmenschen die wilden Menschen haben
wir gemacht und was haben wir noch
gehabt
so viel
das Einhorn
Einhorn ja natürlich genau
schaut euch einfach mal an also wir sind
da mit der kryptoziologie unterwegs aber
was ist kryptoziologie das hört man
vielleicht ganz am Anfang noch einmal
erklären Christine ist dass du mal eine
Definition abgeben was kryptische
Zoologin von uns beiden
auf den linken Fuß er guckte Zoologie
ist die Zoologie die sich mit den Tieren
und Wesen beschäftigt die eben
ihr mystisch kryptisch sind wo meine
genau weiß hat sie wirklich gegeben und
es sind sie einfach aus den Sagen und
Mythen entstanden
also ich würde mal so kurz formulieren
es ist die Lehre von Wesen die es
eigentlich nicht geben dürfte und der
Unterschied sagen wir mal zu Reiner
Fiktion ist dass oft bei der
kryptoziologie es auch
Augenzeugenberichte gibt also das heißt
tatsächlich das ist Sichtungen gibt
das ist natürlich immer weit auszudehnen
also ich denke mal ans Einhorn also die
letzte Einhorn Sichtung liegt bestimmt
viele
Jahrhunderte zurück
also ich habe jetzt noch keine moderne
Einhorn Sichtung gehört seit aber wir
sind ja jetzt beim Thema Drache
Lindt vor und Tatzelwurm und da müssen
wir sagen das kann man nicht so einfach
ins Reich der Farbe weißen
wie wir noch sehen werden ist gerade der
tatzlwurm der vielleicht der eine oder
der anderen unter Euch jetzt noch nicht
so ein Begriff sein dürfte gerade der
tatzlwurm der wieder mal im bayerischen
Raum und im alpenländischen Raum
besonders vorkommt also das ist wie mit
dem wollpartinger den gibt es einfach
nur bestimmten Gegenden die mystisch
besonders mystisch sind der kasselbaum
den gibt&#39;s hier gar nicht so weit von
hier entfernt du wohnst sogar noch näher
dran näher dran ich kann quasi zu Fuß
nicht aber ist also eigentlich ums Eck
bei uns ja genau also Schlucht und der
Wasserfall vor allem ja und da gibt&#39;s
ein Wasserfall da gibt&#39;s auch ein
Wirtshaus zum Tatzelwurm und so weiter
also ganz beliebter Ausflugsort und da
kann man dann noch drauf was da
vielleicht dahinter steckt ähm und ja
aber grundsätzlich wollen wir uns über
den Drachen
unterhalten wir wollen uns auch über den
Lindwurm unterhalten die Arabia
ich ihn gerade den lindworm den nennen
wir natürlich im deutschen Lindwurm und
dann entsprechend der Tatzelwurm ja
vielleicht noch ganz kurz zur
Begriffserklärung im Deutschen ist es
ein Drache nicht ein Drachen den
christina ist hier der Unterschied
bewusst zwischen ein Drache und ein
Drachen
der Drache ist es kryptoziologische Tier
und der Drachen ist das nur mit dem
Beispiel fliegen kann oder die mit dem
Herz steigen lässt
ich habe das auch lange Zeit falsch
gemacht oder war schlampig in der in der
Wortwahl aber ein Drachen ist sozusagen
der der Drache den ich fliegen lassen
und der Drache ist sozusagen dieses
Wesen und Plural spricht dann gleich
sich das natürlich wieder aus also
ja da müssen wir eben schauen also da
hat sich das so eingeschliffen
eigentlich ist es ein Hausdrache aber
eigentlich ist es der Hausdrachen es ist
so wie wir es sprechen ich glaube dass
die Sprache leider etwas ungenauer ist
aber sind ja hier in der Geheimnis
Akademie und daher wollen wir natürlich
ganz genau sein also das korrekt sein
und entsprechend schauen wir mal woher
kommt denn das Wort Drache jetzt bringe
ich noch mal gleich das Bild
dort sehen wir schon eine seine
Haupteigenschaften ein Drache auf dem
Inneren der Erde zu finden
ja und hier haben wir Instagram ein
bisschen so im asiatischen Stil das
sieht so ein bisschen östlich aus auch
darauf gehen wir heute ein was da der
Unterschied ist und erhöhte einen Schatz
oder wie wir hier sitzt auf Kristallen
und ist natürlich ein gewaltiges
mächtiges Wesen das im Erdinneren wohnt
aber wir werden sehen der Drache der
haust überall den gibt es in den Wolken
die gibt es in den Gewässern
über einige zum Feuer also eigentlich in
allen Elementen
und das Wort Drache das kommt obwohl aus
dem Griechischen und heißt zu viel wie
der mit dem stechenden Blick oder dem
beißenden Blick so vermutet man dass das
so im Zusammenhang gibt und ja da
könnten wir natürlich
könnten wir natürlich mutmaßen schon was
das für ein Tier sein könnte dass du
einen stechenden beißenden Blick hat und
das vielleicht so ähnlich wie ein Drache
ausschaut fällt dir das spontan was ein
naja beißend eher weniger stechen ja es
einfach schlangenaugen könnten so sein
auch vom Körper her ist es ja sehr
schlangenehmlich dieses
verbindbare und es langen Augen sind ja
stark sozusagen weil die können die
haben keine Muskulatur dass sie die
Augen bewegen können und deswegen sieht
der Blick so stechend aus bei Schlangen
das ist auch das was man was was man
eher Schlangen noch unterstellt dass sie
so einen hypnotischen Blick haben man
denke an die Schlange drüber in die
Landschaft weil die die züngeln und die
sehen alle also die sehen sozusagen
alles mit ihrer Zunge und mit dem
Geschmackssinn und holen sich die
Geruchsmoleküle ins Maul und dort haben
sie spezielle Organe und noch feine die
Geruchsmoleküle aufzunehmen und der
Blick ist im Grunde trüb sozusagen aber
wir sehen das von außen und denken oh
Gott die schaut ja nur so du meinst die
Augen sind Dekoration bei der Schlange
so ganz ohne Augen wäre auch schlecht
aber ich denke an diese Schlange K aus
dem Dschungelbuch ist natürlich toll das
ist ja auch schon so eine ja also wie
gesagt Schlange und Rache das ist die
sind sich verwandt miteinander auch
sprachlich wir haben Lindwurm gehört der
Lindwurm dem wir werden es gibt schon
einen Unterschied zwischen Drache und
Lindwurm und Lucy eine Dragon fly ist
eine Libelle ja also das ist sozusagen
der finde ich sehr gelungene
fantasievoller aus englischer Ausdruck
für Libelle das klingt natürlich toll
die drachenfliege
und Arabien spielten auf Warane an die
man auch noch Dragons nennt ähm da gehen
wir natürlich dann auch noch ein was
könnte für biologische Vorbilder
zumindest geben
ja in jedem Fall also der Drache die
Begrifflichkeit Drache Lindwurm der
Lindwurm da spielt eben die Schlange
eine Rolle denn der Wurm ist im
ist im in der deutschen Sprache
letztendlich ein alter Ausdruck für
Schlange wir kennen ihn heute nur als
worum wir Regenwurm oder sowas oder du
wohnen und dann meinen wir jemanden der
auf dem Boden Kräutchen muss aber in
Wirklichkeit ist Wurm auch im
skandinavischen Bereichen
skandinavischen Sprache auch immer da
irgendwas noch ist nämlich eine Schlange
und der Lindwurm ist nämlich deswegen
ein Blind Schlange also eine bewegliche
Schlange das Wort es weich beweglich ja
auch das kann man sich schon mal merken
und entsprechend haben wir da eigentlich
noch einen alten Hinweis darauf dass
Drache und Schlange sich eigentlich sehr
verwandt sind und dass da sicherlich ein
Vorbild auch gefunden wird wobei ich
die Drachen die wir so sehen ich bring
mein anderes Bild sich ziemlich weit
entfernt haben von dem was wir
vielleicht bei einer Schlange kennen
ich kann mich erinnern ich habe meinen
Buch gehabt das habe ich leider nicht da
das habe ich mir als junger Mensch schon
besorgt das hieß das große Buch der
Drachen und da haben sie sozusagen getan
als ob sie Drachen wirklich gibt und
haben dann zum Beispiel
mal ausgerechnet wie wie wie
also das ein ein so gewaltiges Tier gar
nicht die Schwerkraft überwinden könnte
egal wie groß die Flügel wären also dass
das sozusagen dann haben sich überlegt
aber wie keine der vielleicht trotzdem
fliegen und dann haben sie sind sie auf
die geniale Idee gekommen haben gesagt
na ja vielleicht ist er ja gar nicht
komplett aus Fleisch und Blut sondern
hat ihnen einen großen Hohlraum der mit
Gas gefüllt ist das Gas für das Feuer
also es ist doch eigentlich eine
plausible Erklärung oder
auch nicht fliegen theoretischen fliegt
doch also die nicht fliegen ja aber das
heißt doch immer dass die Hummel viel zu
kompakt viel zu dick viel zu schwer für
die kleinen Flügel ist aber sie fliegt
doch
wie erklärst du dir das als Biologin
so und und taumelt so ein bisschen also
es ist keine elegante Fliegerin sondern
eher so zufällig lande ich hier und
zufällig lande ich da
also du meinst sie lässt sich auch mit
Hilfe des Windes ein bisschen hin und
her treiben eigentlich also ich glaube
das war
malte aber sie kann es natürlich
trotzdem also das rettet vielleicht nach
den Verdacht dass er ein Drache
tatsächlich möglicherweise wenn er das
gefüllt ist na also mit mit Helium zum
Beispiel
ja und dann könnte er dieses Gas immer
wieder auch man müsste sich überlegen
gibt es eine Tierart die in der Lage ist
Feuer zu produzieren durch sich selbst
Glühwürmchen vielleicht es ist kein
Feuer das ist ganz kaltes Licht ich
wusste schon dass das nicht geht
zwar aber so wie also dass das Feuer
dann auch noch rausgespalt wird und dann
auch noch zielgerichtet irgendwo das ist
gibt es biologisch gesehen soweit ich
weiß nicht ich weiß natürlich auch nicht
alles ich bin ja nur eine kleine
Biologin aber das ist mir noch nie
untergekommen und Arabia meint auch ganz
richtig die Hummel weiß nicht dass sie
nicht fliegen können sollte und deswegen
sind
uns ja auch noch mal auf dass das auch
eine das war ist oder meine physikalisch
falsch berechnet Behauptung also auch
Physiker können Sie hier irren vor
einigen wenn sie nicht Biologen sind
genau und aber ist auch interessant also
ich glaube es gibt Tiere die Feuer
produzieren können irgendwie aus sich
heraus ich habe da irgendwas mal gehört
aber mir fällt es ehrlich gesagt auch
ein was mit der spontan einfällt sind
die ganzen Nesseltiere die halt über
ihre Nessel Kapseln die die Haut so
reizen dass sie sich anfühlt wie Feuer
aber es ist nicht das Feuer was wir
jetzt zum Zündholz oder im Kamin im Ofen
beim Drachen so kennen also
dass das Gefühl von Feuer auf der Haut
das können sie schon erzeugen aber eben
nicht mehr Feuer sondern mit meistens
mit Nesselzellen
Feuerquallen zum Beispiel also ich habe
jetzt hier ganz schnell mal nachgeschaut
hast du wieder gespickt irgendwo ja aber
es gibt nur Tiere die sich im Feuer wohl
fühlen aber nicht die
als zum Beispiel der Feuerkäfer das
nennt man pyrophil ja euer lebend
aber
der mag auch Feuer der oder die
irgendwie vielleicht war es auch eine
Pflanze
Pflanze also wenn dann kann die Öle
ätherische Öle Ausscheiden die sie dann
in der Sonne entzünden aber nicht von
selber frei machen beim Drachen ist es
ja so wenn der jetzt angenommen das ist
jetzt der der im Körper noch eine große
Gasblase hat und und er produziert dann
damit das Gas dann brauchte irgendwas im
Maul was dann das Feuer entzündet also
quasi Zündstein
und es darf auch nicht so weit im Körper
sein dass uns verbrennt es sicher sein
Schlund und es muss irgendwas eigentlich
vorne und dann an der Zungenspitze oder
vorne an den zwischen den Zähnen ist
oder dann den zündhunden hat und dann
brennt das Gas ich finde ich finde ihn
also da wenn wir an Feuerspeien in
Drachen denken das ist ja so das was uns
als allererstes sage ich mal in den Sinn
kommt und den meisten Menschen wenn man
jetzt irgendwie Menschen auf der Straße
fragt wie stellst du dir einen Drachen
vor dann dann wird immer gleich also wie
so eine riesige Echse mit Flügeln und
gewaltiges Tier mit unterspuckt Feuer
also Feuer spucken könnt immer dazu es
gibt ja in Furth im Wald gibt es ja
immer noch den berühmten Drachenstich
das ist so ein Fest wie kann ich sicher
wann ist gefeiert wird irgendwann im
September glaube ich wird es der
bombardierkäfer meinte die Daniela
da muss ich jetzt möchte nachschauen
währenddessen erzähle ich ein bisschen
habe ich schon gehört aber ich weiß
jetzt nicht was der ja mal interessant
dass wenn ihre gibt die ähm die die
Feuer erzeugen können
Bombardier klingt zumindest so oder
Moment Moment
schauen wir mal was der
Gefühle
verteidigungsverteidigungsbehindernis
also
der produziert
unmittelbar vor dem hinausblasen
durchmischen zweier sehr reaktiver
Chemikalien
hydrokinon und Wasserstoffperoxid also
wasserstoffperoxid ist also hoch
explosiv
wenn sich den Käfer entfernt wie
beispielsweise Amazon oder Frosch
spritzen sie die in der sammelblase
gelagerten Chemikalien in die
Explosionskammer und geben dort genau
die richtige Moment die Enzyme
katalasien peroxidase hinzu und die
Reaktion zu beschleunigen okay
es kommt eine Hälfte es ist ein Knall
genau
es ist ein ätzen der ist 100 Grad heißes
Gasgemisch und es gibt ein Knall dazu
also der bekämpft seine Feinde mit zwei
Mechanismen einmal chemisch
ätzend und dann noch akustisch der Knall
ne also verrückt ich meine aber jetzt
überleg dir mal Christine wenn die Natur
sich so einen Käfer ausdenken kann dann
ist der Weg zum zum feuersteinenden
Drachen immer weiter ist doch der nicht
mehr weit ja findest einfach nur die
Fantasie es ist allerdings so dass ich
mir denke so wie sie beschrieben ist
scheint der Mechanismus beim
bombardierkäfer doch recht gut erforscht
zu sein ja allerdings was ich mich immer
gefragt beim Drachen wenn das jetzt Gas
ist was da ausströmt ja wie kann der
Drache verhindern dass er nicht
innerlich auch explodiert deswegen kann
er erst vorne also direkt an der
Maulspitze kann er erst das irgendwie
entweder zwei Gase zusammenbringen oder
er hat da vorne in Mechanismus den
Funken auslöst und dann erst
brennt das Gas
ich will dir mal was verraten Christine
der Gedanke das Drachenfeuer sparen
können ist überhaupt noch nicht so alt
ach nee ja so ist
der feuerspeiende Drache ist tatsächlich
eher eine Erfindung des 18919
Jahrhunderts okay hollywood lässt grüßen
oder also ja fast Hollywood aber das
wurde tatsächlich also in den frühesten
Erzählungen gibt es keine feuerspeienden
Drachen und es ist ja das was bei uns
als erstes sind Sinn kommt also mir
zumindest aber darüber haben wir uns ja
schon öfters unterhalten dass unsere
Bilder im Kopf geprägt werden durch die
Filmindustrie durch das visuelle und
irgendeine hat sich halt mal diesen
Feuer Spanien Drachen ausgedacht
vielleicht gibt es irgendwo auch eine
Erzählung von einem feuerspeienden
Drachen man fand das irgendwie besonders
spektakulär und hat dann das dann
letztendlich umgesetzt wie z.B eben bei
den Fürth im Wald den drei Drachen
sticht der Drachen der der wird ja so
ein großer künstlicher Drachen durch die
Stadt gezogene darf auch feuerschwein
aber in der
computergesteuert das mittlerweile ist
ja Computer gestört genau
also aber es ist nicht es aber von den
mittelalterlichen Drachen ist nicht
bekannt dass sie Feuer gespart haben die
Sahne übrigens auch bei weitem nicht so
edel aus wie wir uns die Drachen heute
vorstellen warte mal kurz bei der Schau
dir aus der ist ja halb Chinesisch halb
europäisch sozusagen das dazu es kommt
dazu
hier jetzt kommen wir nicht hin so diese
diese genau diese diese
aber das ist wirklich es ist wirklich
interessant weil diese Art von von
Drache wie wir sie uns vorstellen also
edel groß
gewaltig das ist etwas was die Menschen
im Mittelalter eigentlich nicht über den
Drachen gesagt haben ich lese dir mal
vor was Petrus candidos geschrieben hat
das dürfte 17 oder 16 Jahrhundert sein
er schreibt von vom Lindwurm schreibt er
unter allen Lebewesen ist der Lindwurm
abgesehen von wenigen Ausnahmen in
Afrika das größte Land hier er hat kein
Gift wie Lucanus bezeugt er hat jedoch
einen Kamm und Leuchten glänzende
Schuppen so weit so gut
ihr Verhältnis zu seinem Körper ist sein
Maul nur klein seine Adern sind mit
knotigen Beulen bedeckt beim Gehen hängt
in die Zunge heraus
er kann sein Maul zwar klappt weit
aufreißen aber mit den Zähnen keinen
besonderen Schaden anrichten
gleichwohl ist ein bis der verderblich
weil er Gifttiere frisst
wenn Sie ein hohes Alter reicht haben
können sie lange Zeit ohne Nahrung
auskommen ansonsten sättigen Sie sich
wenn Sie beim Fressen sind nur mit Mühe
sie tragen hauttige Flügel wenn Sie
diese ausbreiten schwingen Sie sich
durch deren Kreisbewegung in die Luft
und fallen mit Schrecken erregenden
Getöse über Rinder und Lasttiere her
ja da merkt man schon also so eine
edelerscheinung ist der Drache nicht ne
von Beulen bedeckt und irgendwie kann
sich kaum ernähren ist also wirklich ja
mit seinen Zähnen richtig der kaum
Schaden an er ist nicht selber giftig
noch nicht mal das sondern er ist nur
giftig weil er giftige Tiere frisst also
irgendwie ist das ein
ist unser heutiges Bild von einem
Drachen doch noch mal ein hat noch mal
andere Gründe und wenn wir da so ein
bisschen tiefer reingehen in die Idee
des Drachens
übrigens habe ich auch noch meinen
Lieblingsautor des Drachen dessen Zitat
finde ich auch sehr schön warte mal
und zwar ist das Konrad von meegenburg
aus dem 14 Jahrhundert der hat
geschrieben der Drache ist das schönste
und das schlimmste aller lebenden Dinge
also das ist vielleicht auch das was die
Faszination für dieses Tier so ausmacht
weil er wirklich auf der einen Seite
unglaublich
schön sein kann aber auch unglaublich
schlimme Faszination liegt beides so
nebeneinander
so da haben wir natürlich hier eine
Szene aus dem das dem aus dem Film die
Nibelungen von now und da sehen wir
natürlich den Drache und erinnerte mich
ehrlich gesagt das ist seine Szene aus
dem Film selbst erinnert mich natürlich
die Drachenform an ein Wesen über das
wir schon mal gesprochen haben
wie Nessie oder
und auch da merken wir wie wie wie wie
wie in dem Fall natürlich die
Filmindustrie unser Bild prägt und
natürlich ist da das Vorbild der Saurier
ja genau da merkt man dass die Idee dass
der Drache vielleicht eine Art
Erinnerung an die Dinosaurier ist noch
praktisch in uns Menschen irgendwo
abgespeichert Kollektiv unbewussten
abgespeichert weil es hat ja Millionen
Drachen irgendwie gegeben zwar gibt&#39;s
die überschneidungszeit zwischen
menschenähnlichen Lebewesen und Drachen
ist relativ kurz
bisschen minimal kurz aber es konnte
reichen dass damals diese unsere
vorvorfahren das so verinnerlicht haben
dass sie das an uns weitergeben
ja da habe ich immer so ein bisschen
meine Zweifel muss jeder muss sich ganz
ehrlich sagen ich weiß dass es die
Theorie gibt das so im kollektiven
Unbewussten sich auch die Bilder muss ja
man muss sich an dem wir auch sagen
unsere tierischen Vorfahren denn in der
Zeit die Dinosaurier gab es definitiv
noch keine Menschen die kam viel später
wenn dann waren es unsere
vorvorfahren die Affen die auf den
Bäumen lebten oder sowas
steckte immer noch in uns drin
weil wir kamen ja nicht als Menschen auf
also als Homo sapien sozusagen von den
Bäumen runter und haben auf einmal ganz
neue noch nie da gewesene Erfahrungen
macht sondern es hängt ja alles mit der
Vorfahrt Zeit zusammen
es gibt vielleicht eine etwas
possessischere Erklärung
wieso Saurier vielleicht das Vorbild für
Drachen waren und zwar hat man ja auch
schon früher so Dinosaurierknochen hin
wiedergefunden und hat natürlich nicht
gewusst was für einem Tier soll man das
Zuordnen diese gewaltknochen sind
Drachen Fossilien ja und dann hat eben
daraus geschlossen dass es so ein Tier
gibt andererseits erklärt das noch nicht
wieso die Drachen so eine spezifische
Gestalt entwickelt haben und was wir
jetzt hier auf diesem Bild natürlich
auch sehen
das Drachen eben nicht nur jetzt Wesen
sind von denen in frühen Büchern
gesprochen wird wie von irgendwelchen
Tieren dies auch noch geben mag sondern
dass sie natürlich auch irgendwo eine
Nutzen haben und wir nutzen ist
natürlich für den Helden dass er eine
Heldentat begehen kann ne wenn man den
Drachen besiegt beweist er dass er ein
Held ist und wir haben ihm hier pfaffner
den Drachen im Nibelungenlied und
Siegfried wartet ja in seinem Blut und
ähm wir wissen alle dass die Stelle das
sieht man hier in dem Bild ja auch an
dem das
Blatt sich sozusagen auf seine Haut
legte das war dann die Stelle an der
verwundbar bliebt denn das Drachen Blut
macht ihn unvermundbar also das ist
sozusagen eine der Gaben des Drachen und
er hatte mir auch noch
einiges erzählt der Drache ja
noch unterstützt und geholfen obwohl er
ihn getötet hatte
das ist übrigens auch interessant dass
wir oft Drachen haben die auf der einen
Seite ja schrecklich sind auf der
anderen Seite aber auch Hüter von
Schätzen sind pfaffner soll ja auch
einen Hort
behütet haben und
vielleicht aber auch Hüter des alten
Wissens sind denn
oft sind Drachen dann tatsächlich am
Ende nach all dem Schrecken auch sehr
weise Tiere da muss ich immer an
an Frau Mahlzeiten denken
genau bei Jim Knopf
Frau Malzahn oder war das bei Urmel aus
dem Eisen ich glaube es war Jim Knopf
und dann wird sie zum weissen Drachen
genau also da sind in beiden das drinnen
da hat also
Michael Ende ist es Michael Ende Michael
Ende hat
das wohl an dieser Stelle entweder
gewusst ich meine war ja ein sehr an
Mythen und Märchen interessierter Mensch
und kann dass er vielleicht diese
doppeldeutung des Drachen natürlich auch
wusste wobei natürlich in unserer Kultur
der Drache zumindest in unserem
christlichen Bereich eher schlechter
abschneidet schau mal was ich hier noch
habe sehen wir jetzt zum
berühmtes Bild
ist dieses Bild weil der heilige Georg
dem armen Drachen ins Nasenloch rein
sticht ne ist auch gestickte in der oder
das Auge ich finde immer noch rein was
ich irgendwie ziemlich rätselhaft finde
aber hast recht ist es wahrscheinlich
eher das Auge
also wir sehen hier eine berühmten
heiligen den heiligen Georg auf dem
weißen Pferd der die Jungfrau
rettet indem er den Drachen besiegt der
der für die die Jungfrau eigentlich als
Mittag gedacht war für denen die
Jungfrau als Mittagsessen gedacht war
und ich finde es aber schön hier
übrigens wieder Drache dargestellt wird
mit diesen schönen Flügeln und mit dem
Mustern drauf und der hat auch nur so
zwei Beine also der hat der sieht aus
wie ein Zweibeiner irgendwie also dem
Bild ja da ist oben irgendwie sowas
andere Flügel aber der hat nur zwei
Beine also der ist eher so
Tyrannosaurus Rex mäßig und ja irgendwie
so und der wird sehr grotesk und das
meine ich eben die Darstellungen des
Drachen vor dem 19 20 Jahrhundert die
waren alle eher Protest also die haben
nicht als ein edles Tier
dargestellt und haben ihn eher so
scheußlich dargestellt ja das hat
natürlich auch was damit zu tun dass man
den Drachen natürlich auch in die
Kategorie Teufel und Dämon gestellt hat
ja natürlich gibt es auch mythologische
Vorbilder wir sehen hier Perseus der die
Andromeda befreit ist im Grunde genommen
die gleiche Szene wie Der heilige Georg
befreit die Jungfrau nur dass der Drache
Ketos genannt im Meer liebt also das ist
ein Meeresungeheuer ein Meeres
und er ihm gelingt die Errettung der
Jungfrau mit Hilfe des von ihm gerade
erst
von dem Hals geschlagenen Haupt der
Medusa den mit dem er sozusagen darauf
konnte Steinert ganz genau ja aber auch
da haben wir so ein Vorbild und zu
zeigen dass so eine relativ alte
Geschichte ist und wir haben sowas
natürlich auch in der germanischen
Mythologie wir sehen den Gott vor und
wir sehen ihn im Kampf gegen die
mitgatschlange
den German Gander wie er dann auf
nordisch heißt oder mit Gott auch immer
die Schlange die um die um mit Garten
liegt quasi die gewaltiger ein
gewaltiger Drache und ähm der mir
mitgeschlange ist sozusagen der
Entgegner von tot in ragnarökk wir sind
Touristen da hinter den Ohren ja also
irgendwie auch hier ist natürlich die
Fantasie beim Künstler ein bisschen
durchgegangen
so wird übrigens der Schlange liegen er
tötet die Schlange zwar aber der giftige
Atem vergiftet ihn und auch er ist dann
sozusagen per Du allerdings typisch für
so einen Kampf im ragner mal vernichtet
sich gegenseitig am Schluss genau
ja da haben wir natürlich noch die
andere christliche Perspektive hier
sehen wir ein schönes Bild von Dürer
der den Erzengel Michael im Kampf gegen
den Drachen den großen Drachen wir in
der im Buch der Offenbarung auftaucht
ich habe das noch mal ein bisschen näher
weil ich finde Dürer mal ziemlich
unübersichtlich oder mal da muss man
einzelne Abschnitte rausholen Bild und
ich habe das
ist ein bisschen mehr
aber das siehst du das ist ja so
wirklich ein fantastisches Wesen aus um
eine Mischung aus Teufel und Drache ja
und in der Bibel heißt ja da erschien am
Himmel eben ein Drache gegen den der
Erzengel Michael dann letztendlich
kämpft
ja
ach die sind gerade im Bayreuth alle
unterwegs also alle in Bayreuth
angekommen wollte ich noch mal mitteilen
ja Bilder die aus der Renaissance
starben Mittelalter Renaissance von
Drachen zeigen ihm ihr wie man sich den
Drachen vorgestellt hat und ja also
Christine was kennst du denn dafür ein
Tier
ja wir hatten schon mal in im Test zuvor
die
Warane die Komodowarane also eher so
Warane oder einfach Eidechsen
Feuersalamander all das ist da drinnen
gut bevor er Salamander hat keine so
netten Flügelchen aber ansonsten hier
oben aber sonst ist es
schon relativ ähnlichen Richtung
Eidechse
Salamander
exe überhaupt
Varane alles in die Richtung was mir wir
müssen natürlich gucken dass sind jetzt
Bilder natürlich auch von heimischen
Drachen erzählen da können wir natürlich
jetzt auf nicht heimische Tiere schlecht
zurückgreifen wir werden noch sehen dass
das vielleicht doch der Fall ist aber
wir sehen hier das ist so ein
klassischer Drache und wenn man mal
gleich nimmt sehen wir jetzt so einen ja
das ist ja so eine Fantasie Figur
natürlich aber auch hier sehen wir diese
zweibeinigen Drachen ja die eigentlich
eher wie so ein wie so ein Huhn oder
sowas ausschaut
oben so ein komischen comic-kopf darauf
gesetzt und so ein riegelschwänzchen
hinten dran ja
naja könnte auch sein warum nicht
auch hier natürlich der berühmte Drache
der sich selbst in den Schwanz beißt das
ja auch das Logo der Geheimnis Akademie
der sogenannte uroboras eigentlich die
Schlange die Schwanz weiß aber das
kennen wir hier das ist übrigens ein
Bild aus einem alchemistischen
und
da merken wir dass der Drache natürlich
auch als Symbol nicht nur in der
christlichen Symbolik das Böse
verkörpert den Teufel verkörpert sondern
in der geheimen in geheimlehrerin
meistens die ja die noch nicht
bearbeitete Materie er steht eng mit dem
Chaos in Verbindung mit dann stand bevor
der Stein der Weisen überhaupt
angegangen wird und das ist finde ich
auch wieder interessant aber eben auch
für Werden und Vergehen wir sehen
übrigens
siehst du also ein Drache muss nicht
zwingend vier Beine haben daher gibt es
zweibeinige Echsen ich glaube nicht
jetzt nicht ich glaube die einzigen
Wesen die zweibeinigsten und Flügel
haben sind Vögel genau die sind ja
Dinosaurier Nachfolger
die Vögel ja das sind alles kleine
Dinosaurier die hier rumflattern deine
Meisen deine Kohlmeisen der Platz ist
alles Dinosaurier Nachkommen ja also von
dem wie hier schreibt archeopteryx oder
schreibt Arabia ja genau
was dran mit der Dinosaurier Theorie
einige sind zu niedlichen kleinen
Rotkehlchen geworden und andere zu
Drachen
aber jetzt schau dir mal diesen Herrn
auch wieder der zweitbeinige Drache
diesmal persischen Handschrift und da
seht ihr schon etwas das soll das
Sternbild des Drachen herüberbringen
sein es gibt auch ein Sternbild und da
sehen wir schon wie ich
die Punkte alle das sind alles
sein und sehen aber was interessant ist
finde ich wir kommen dem Gedanken des
dem Unterschied zwischen Drache und
Lindwurm immer näher denn tatsächlich
könnte man einen Unterschied festhalten
nämlich dass der Lindwurm eher wie ein
Wurm also wie eine Schlange ist wie wir
sie auch sehen können
meistens in zwei Beine hat oder manchmal
sogar gar keinen Beine hat
und die ja und dann oft ja kleine
Flügelchen kann er haben muss er aber
nicht also die Verwandtschaft zur
Schlange wird beim Lindwurm immer größer
und der Drache und mehreren harte hat
was wir gerade aus dem Zauberwald Tarot
da schreibt ja Mareile
weather Stone ich habe eine neue weather
Stone die das Buch verfasst hat glaube
ich wird jetzt hier zitiert von mehreren
hardtor dass der Lindwurm zwei Beine hat
und vier Beine hat der Drache das ist
natürlich eine eine eine mögliche
Unterscheidung aber natürlich auch eine
sehr fantasievolle denn beim Lindwurm
selber gibt es auch Exemplare die gar
keine Beine haben ja also wenn wir den
älteren Abbildungen Glauben schenken
dürfen aber da ist ein ganz wichtiger
Unterschied und vor allen Dingen je mehr
Lindwurm umso mehr Schlange und umso
mehr kommen wir auch in diese
schlangenartige Bewegung und während
diese modernen Drachen ja schon gar
nicht mehr sich so schlangenartig
bewegen sondern sehr viel mehr eben ja
wieso Dinosaurier sich bewegen ja also
die Stapfen hier
genau
unterwegs es ist aber dieses diese
schlangenartige Bewegung die vielleicht
sogar gar keine Beine auch die bei einer
Schlange die finden wir selten bei einer
modernen Daten
und das erinnert natürlich an die
chinesischen Drachen
in China ganz anders als bei uns China
ist es heute noch ein Glückssymbol steht
für Reichtum und die chinesischen
Drachen die sind alle in dieser
Wellenlinie gezeichnet gut da hat es
noch mehr Füße aber der hat dann auch
diese typischen Barthaare die wir vorhin
schon gesehen haben und ja und wie wir
sehen er kann durch die Lüfte fliegen er
braucht dazu noch nicht einmal Flügel
und das auch interessant na die Flügel
am Drachen sind nicht zwingend nötig man
denke an Fuchur zum Beispiel aus der
unendlichen Geschichte ja da haben wir
auch einen Drachen
der hat keine Flügel
ich habe vorhin schon meinen fucher
gedacht echte hat keine Flügel war also
ich bin Bild mir ein dass der keine
Flügel hat
muss man schauen
also bitte korrigiert mich
korrigiert mich da weil sie nicht was
falsches sage aber ich habe in der
Erinnerung dass sie hat keine Flügel ja
eine Flügel genau wie die chinesische
Drachen im grundsätzlich keine Flüge
haben und
aber trotzdem fliegen können und dieses
und jetzt muss man natürlich den
chinesischen Drachen oder kommen wir
vielleicht sogar wieder in Rückschlüssen
auch wieder zu unseren Drachen zurück
und zwar zum Lindwurm weil die
chinesische Drachen die sind ja in allen
Elementen zu Hause sie können durch die
Luft fliegen sie können durch sie können
wie Wolken sein sie können im Wasser
sein sie können durch die Erde reißen
sie sind in den Gewässern im Meer sie
sind im Regen also sie verkörpern im
Grunde genommen die Naturkräfte pur also
in den allen Elementen sind sie zu Hause
meine Idee ist und ich bin ja nicht
alleine mit diesem Gedanken dass auch
bei uns früher diese Wesen Technik waren
für die Elemente für die Kräfte der
Natur
und dass der Lindwurm also in dieser
Form der dem chinesischen Drachen noch
am Essen sieht die Erinnerung daran ist
dass wir auch bei ähnlich wie die
Chinesen solche drachenwiesen hatten die
die Natur beherrschen
oder symbolisieren
also in der sogenannten Geomantie ist es
ja so dass man ja auch von Drachen
Linien spricht also von Kraftlinien die
sich durch die Erde ziehen
oder auch von Drachen Kräften spricht
und das leitet sich von diesem
Grundgedanken ab dass der Drache ein
Symbol für die in der Erde wohnenden
öfte ist und ich finde das eine sehr
sehr plausible Theorie und sehr
plausiblen Gedanken und da denke ich
dann auch da denke ich oft darüber nach
wenn ich wieder mal ein Kraftorten bin
oder
Kraftlinien von Menschen markiert wurden
das ist ein
Schlangenlinien oft sind die es gibt oft
gerade
da haben wir noch mal einen schönen
modernen gemacht schön genau
chinesischen Drachen und da kann man
auch sehen die sind zwar auf der einen
Seite Kräfte der Natur mit dem man
arbeiten muss aber so wie die Natur eben
auch manchmal nicht übereinstimmt mit
dem menschlichen Bedürfnissen wenn sie
Unwetter produziert oder Erdbeben oder
das in dieser Art dann sagt man im
chinesischen auch dass das die Drachen
sind also das heißt sie sind nicht von
Natur aus gut oder böse sondern sie sind
einfach Natur und hat
Arabia drachenlinie sind das bleilinien
nicht unbedingt man bringt sie heute
gerne zusammen aber ursprünglich waren
die Leitlinien was anderes ja
aber da müsste man meine eigene Sendung
darüber machen ist auch ein sehr
spannend
hatte zwar Flügel war aber ein
zwischendrin zwischen
aeropoden Dinos und Vögel das ist so ein
sogenanntes Link Tier also ein
Verbindungs Tier sozusagen was ist
theropot
mit Füßen also ein füßler
her sozusagen
also er konnte nicht fliegen
und das sind manchmal das ist so ein
übergangstier weil so ein links zwischen
den fliegenden und dann den wandelnden
gehenden
wobei es nicht unbedingt sein muss
vielleicht war der einfach eine eigene
Spezies und die endete dann mit ihm als
und parallel dazu haben sich einerseits
die flügeltiere also Vögel rausgebildet
und andererseits die mit vier Beinen
wandernden
oder dass die sich dann daneben
ausgebildet haben ja genau weiß man das
nicht
dann kommen wir jetzt auch schon zu das
haben wir lindworma geklärt Drache haben
wir geklärt jetzt haben wir natürlich
noch den Tatzelwurm und ja Christine der
tatzlwurm
das ist ja nun das ist jetzt
kryptoziologie pur denn ich meine einen
Aachen da haben wir jetzt keine
Augenzeugen berichte wenn wir mal von
Loch Ness und Nessi absehen
und auch ein Lindwurm ich glaube der
wurde kaum ähm
in kaum gesehen aber auch wenn die viele
Berichte über ihn haben aber der
Tatzelwurm permanent gesehen der ist ja
eigentlich dauernd da gell
also es gibt jetzt hier in der Gegend
den tatzlwurm das ist also eine Schlucht
bin im Wasserfall dann gibt es in
München auch ein tatzlwurm und zwar ist
es diese große Autobahnbrücke im Norden
bei Freimann die windet sich ja so das
ist ja dieses große Dreieck bevor die
bevor die Nürnberger Autobahn losgeht
und die heißt da auch umgangssprachlich
tatzlwurm ja und was ob du es gewusst
hast weiß ich nicht eine ein altes
Modell der Münchner Straßenbahn in
hießen
länglich ist irgendwie das wird gerne
bezeichnet ja aber was ist denn der
Tafel wo wir sind Wirklichkeit
vielleicht als Killer Monster aber da
kommen wir noch drauf ist bei essen wir
müssen ihn überhaupt beschreiben denn
wenn wir jetzt den Leuten als vom
tastelwurm erzählen und sie kommen ins
Inntal und begegnen irgendeinen
rätselhaften Tier dass sie
möglicherweise angreift weil es
furchtbar aggressiv ist dann wollen wir
Ihnen schon erzählen mit wem sie es da
zu tun haben
furchtbar aggressiv sind tatzelwürmer
aber nicht wieso nicht es sind die leben
ja in Höhlen die graben sich ja sogar
durch Felsen hindurch und leben in
Höhlen und leben eher zurückgezogen und
sind Dämmerung zum nachtaktiv sagt heißt
so in den Legenden und von dem her
gesehen sind die nicht so furchtbar
aggressiv sondern die sind dann
aggressiv wenn sie in die Enge getrieben
werden so wie hier jetzt da
also erkennbar sind sie sie sind
meistens so eine Mischung aus ja wie
soll man sagen also sie ähneln dem
Drachen sie sind wohl kleinere Ausgaben
von Drachen und mit ihnen verwandt haben
aber so eine Mischung aus
also tatzlwurm heißt ja auch tatsächlich
hören was schon da ist so eine Art
Raubtier drinnen meistens was
katzenartiges und ähm was
schlangenartiges also Wurm man kann
sagen so eine Art halbdrache eine
Mischung also so wie hier auf dem Bild
damit ihre süßen Katzengesicht und den
Schnurrhaaren glaube ich jetzt eher
nicht aber
das symbolisiert ja eher so dieses das
wesenartige
es werden schon immer sie werden schon
immer wieder so beschrieben Christine
also und jetzt kommen wir jetzt kommen
wir mal drauf wann die letzten
Sichtungen waren das ist nämlich noch
gar nicht so lange her also wenn wir zum
Beispiel schauen dass der letzte das
moderne Sichtungen des tafelwurms bis 20
Jahrhundert hineingehen also es gibt
bisher gibt es etwa 80
Augenzeugenberichte im aus modernen
zeigt 80 Augenzeugenberichte
und zwar im
im Jura in französischen alpenwetter
ganz häufig gesehen
in Südtirol
und im Aostatal und in der Aris Schloss
Schlucht im Berner Oberland
da ist sogar ein tassel wo mal
fotografiert worden ich konnte leider
die Bild nicht
bekommen das hätte ich euch das gerne
gezeigt und ja
in
und im 1963 im Sommer wurde in der Nähe
von Udine in Oberitalien mal so ein
katzenwurm gesehen und da wurde es
beschrieben so als ein 4 Meter lange
Schlange mit einem Kopf der Größe eines
kinderkopfes und ein hafenstangen großen
Körper
und bevor der Tatzelwurm erschien soll
ein hoher Pfiff ertönt sein
aha okay also 1963 also ich meine die
diese Größe und und Ausmaße der Tiere
das ist ja das typische Jäger oder
Fischer Latein immer da mal die Hälfte
abziehen dann glaube ich kommt man eher
irgendwo hin dass man selbst zwei Meter
wäre schon ewig groß also ich will mein
ich will keinen zwei Meter Tier
gegenüber stehen so ohne alles irgendwie
also für Meter ist schon lang oder vier
Meter lang
ich will ich versuche es ist gerade
vorzustellen vier Meter
halbe Wohnung für Mieter
ja vor allem was für einen mächtigen
Körper muss das Ding natürlich das ist
riesig also man muss ja nur die die Wale
anschauen wie riesig diese sind also das
und die sieht man nicht auf dem Land
sondern die haben immer im Wasser aber
vier Meter was ist 4 Meter
ich glaube Autos so große sind vier
Meter lang oder
ich habe noch ein paar Bilder
mitgebracht so wird er auch beschrieben
und dann eben
und dann der Kopf dazu
ich meine könntest du die irgendein Tier
vorstellen mit dem man das verwechselt
haben könnte ich meine wenn wir jetzt
mal nicht davon ausgehen dass die
Menschen
das ist dann vielleicht eine eine
Anaconda oder sowas aber nicht im
Ostertal und nicht in der Nähe von in
der Nähe von Udine vielleicht wenn einer
eine Anaconda oder eine Boa constrictor
als Haustier hielt und die dann frei
liest
wie lange Witten so eine Boa constrictor
ja die wird schon zweieinhalb drei Meter
also die hat nämlich die Gelegenheit
über Dinge die begegnet sowas und denkst
du boah kleinere da ist der Kopf nicht
so ausgeprägt wie hier das sondern der
Kopf fließt richtig in den
Schlangenkörper hinein
wenn die wenn die vielleicht so was
gesehen haben wenn eine Boa constrictur
gerade in Tier verschlungen hat dann
machen die doch dann können sie doch
ihren Kiefer so ausklappen oder bis zu
einer gewissen Größe also die können
natürlich nicht alles unendlich sondern
wir können halt
ein Häschen verschlingen sozusagen oder
eine Katze aber nicht mehr was die
können keinen Menschen verschlingen das
habe ich aber bei meinem also
Moment ich erinnere dich daran du warst
mal meine Führung mit dabei gell ich
weiß ja also
breite Schultern also wir sind ja so
aufgestellt dass wir hier die Schultern
zu quer haben und Säugetiere haben die
Schultern vorne weil er nach unten gehen
und unsere breiten Schultern da können
da kann keine Schlange irgendwie den
Maul so weit öffnen dass sie über die
breiten Schultern kommt und selbst wenn
sie die Schultern nach vorne drücken
würde ist es hier immer noch so breit
dass es keinen keine Schlange
verschlingen könnte also wir sind
definitiv kein Deutsch kein Beuteschema
für die für die für die Schlange
ja also ich denke mal dass das da kommen
wir sozusagen diesem Bild nicht näher
ich habe noch ein Bild mitgebracht ja
das ist ja noch wilder
ja
also ich meine jetzt bei diesem Bild
habe ich mir gedacht das könnten
Verwechslung mit irgendeiner Echsenart
sein ja also das würde ich auch Richtung
exe sehen genau
während der schreibt ich glaube ihr die
haben eine Wildkatze gesehen die von den
Baumstamm saß ja vielleicht weißt du so
im Halbdunkeln dass man dann irgendwie
bisschen Wein oder Bier oder Schnaps
intus und schon sieht selbst eine Wurzel
aus wie ein Tier naja da hat man
wahrscheinlich hier aus Versehen vom
Fliegenpilz genascht und dann hast
du morgen gesehen ja wir machen uns
jetzt hier lustig aber die Leute die ihn
gesehen haben die haben ganz schön
Schrecken bekommen
ich meine aber hier könnte man schon
sagen mit ein bisschen Fantasie da ist
vielleicht eine Eidechse gesehen wurde
in Größe
und da sehen wir noch mal eine Art
tatzlwurm
die hat jetzt der hat es wiederum keinen
Katzenkopf aber man sieht die hat ja ein
wahnsinnig starken Rückenmuskulatur und
Schwanz hat sich aufrichtet und dann die
vor der tanzen so hat und dann
ja
also du meinst das sollten wir wirklich
ins Reich der Fabeln verweisen würde ich
schon und das wo du in der nähe vom
tatzlwurm lebst wobei das weiß man ja
nicht weil der ist ja der Wasserfall
genau und da kommt man in den man hörten
ja lange und bis man das sieht muss man
so ein Stück hinwandern auf einmal ist
er der Wasserfall und da dahinter weil
sie natürlich nicht was da alles ist da
gibt&#39;s allerdings eine schöne Erklärung
wie es zum tatzlwurm an dieser Stelle
kommt wegen des Wasserfalls weil dieses
Geräusches Wasserfall ist dass man eben
schon lange hört bevor man überhaupt
sehen kann das soll das Donnern des
Drachens sein und wenn du dann den
Wasserfall siehst dann ist das
gewissermaßen dann hat man natürlich die
Sage noch ergänzt das dann hinterm
Wasserfall der Drache lebt aber da geht
es geht vielleicht auf eine uralte
Geschichte zurück dass dieses Getöse
eines Wasserfalls ja von den Menschen
sagen wir mal in der Zeit als wir auch
noch Scham mechanische Kulturen waren
genutzt wurde für die sensory
deprevation also
du begibst dich in eine bewusst lärmende
Situation wo alle Umweltgeräusche
untergehen und der Effekt der dann
passiert bei dem Bewusstsein ist dass du
eine Art Trance Gerät und in die kannst
du dann wieder Visionen haben also wie
lange schlagen einer Trommel des
monotonisch schlagen einer Trommel und
man geht davon aus dass viele Kulturen
auch eben die Kraft des Wassers gerade
in so höhlend oder
verstärkt wird
und das ist ja genau da auch der Fall
dort an der Stelle beim Tanzen und dass
das sozusagen vielleicht auch der
Kontakt zur Mutter Erde ist das muss ich
auch noch erwähnen
Drachen sind oft die Tiere
die die an den die von den Wagen der
Gaia gespannt sind auch
also da gibt es eine Beziehung zur zum
Drachen als in der Erde wohnende Kraft
oder symbolisiert eine wohnende Kraft
und dem Gedanken der Großen Göttin im
Sinne der Erdgöttin also da gibt es auch
in Verbindung
die ich ganz interessant finde es gibt
jetzt habe ich aber noch ein Bild
mitgebracht ah jetzt kommt mal hier ist
so ein Leguan würde ich mal sagen
und ja die sind natürlich bei uns nicht
heimisch
das sind Drachen im Grunde oder ja also
von der Optik
herum hinten mit den Zacken auf dem
Rücken noch und so ja die Farben die
Farbgebung der Blick ja könnte es denn
sein dass in irgendeiner Form Leguane
oder ähnliche Tiere
Vorbilder für unsere Drachen geworden
sind zumindest in einer Zeit in der sich
langsam das Drachen Bild ja auch
demnährt wie wir es heute haben könnte
schon sein weil das war ja schon in den
Zeiten als Verbindungen über die
Seidenstraße nach China gingen also
in China leben ja so Drachen oder so
Eidechsen oder nach Asien oder auch
Verbindungen nach Nordamerika Südamerika
aber da haben wir auch wieder diese
leguanaten und es könnte schon sein dass
sie einfach mal mitgekommen sind von der
Reise zurück und dann freigelassen
worden sind und dann sind die halt
vielleicht ein oder zwei Winter also
wenn Sie Glück kommt
und das sind die halt noch unterwegs
gewesen und so so ein Lego an der kann
ja groß werden also diese locker 40 bis
60 bis 80 cm groß mit Schwanz also das
ist kein kleines Tier man hat ja damals
gerade so im 16 17 Jahrhundert da hat
man ja so Wunderkammern sich angelegt
das auch in der Zeit als man natürlich
Columbus und so weiter man hat aus von
Übersee neue Tierarten mitgebracht
wiederum in den Wunderkammern der
Fürsten Platz gefunden haben meistens
klopft Krokodile zum Beispiel hat man
dort sich an die Decke gehängt oder
unter die Decke gehängt und da ist
sicherlich das ein oder andere exotische
Tier auch dort genau unser modernes
drachenbild der schöne edle schuppende
panzerte Drache also nicht der
mittelalterliche Drache der doch eher
hässlich und scheußlich war dass das
beeinflusst ist von den ersten
Begegnungen mit diesen mit diesen
wunderschönen Tieren auch
ich meine das ist eine Farbgebung das
ist fantastisch also
da damit diesen orangen Punkten ja so in
der Art und das ist es noch mal ein
tatzlwurm Abbildung das ist eigentlich
nicht der tatzlwurm sondern das ist eine
andere wurmsorte die auch aus dem
sagenreich ist der nennt sich der
stockwurm und der häufig im
Bergbau gesehen also dass der
und da ist eben jetzt das eine was du
schon meinst es gibt nämlich eine
Echsenart und jetzt schaut euch bitte
mal die an das ist sozusagen aus eine
eine Zeichnung aus einem einen alten ja
Manuskript über den stockwurm und jetzt
schaut euch bitte mal dieses Tier an
die sehen sich doch wirklich ähnlich
oder ja finde ich auch ja aber was sind
das die
was sind das
so ist das sagen jetzt ja also du ja
aus Nordamerika
ein wunderschönes Tier mit die Färbung
ist wie als hätten inkassi gemalt
wird bis zu 60 cm lang also ist ein
großes Tier genau Radius hat genau
und
ist ein giftiges Tier
und das kann schon dann einfach als
Trophäe von von Nordamerika
rübergebracht worden sein nach Amerika
nach Europa und dort dann ausgelassen
worden sein oder abgehauen oder was weiß
ich also das geht ja alles ja ich meine
die Ähnlichkeit ist schon Problem so
ja
also es gibt einige die sagen dass der
tatzlwurm
tatsächlich möglicherweise ein dass es
dann Zusammenhang gibt zwischen dem Gila
Monster oder der gilaexer und dem
Tatzelwurm
ganz genau weiß man natürlich nicht man
hat wie gesagt im ich glaube im
Salzburger Museum oder im Berner Museum
ist extra ein Platz noch freigelassen
für den ersten tatzlwurm die man dort
ausstellen kann
gut es gibt leider keinen keinen es gibt
leider keine keine billige dafür es ist
es bleibt ein Tier das ist nicht geben
dürfte wenn wir jetzt dieses Gila
Monster in bei uns in der Natur finden
das würde unter den Bedingungen hier gar
nicht überleben können das ist ein den
höchsten Tier also das ist bei uns viel
zu nass und vor allem der Winter viel zu
kalt aber sag mir niemals nie manchmal
überleben Tiere und Stellen wo man
überhaupt nicht damit rechnet dass wir
überleben und sie packen es dann doch
aber dass sie wirklich dann eine stabile
Population hier aufbauen dazu braucht
sie nicht nur ein sondern mehrere Tiere
ja so ist es also biologisch eine
Herausforderung und dann vor allen
Dingen
naja vielleicht ist es auch nur einfach
ein Zufall in der Darstellung vielleicht
sind es im Salzburger Naturkundemuseum
ganz genau um ihren noch ein Platz für
einen Tatzelwurm frei ganz genau
ja den Wolpertinger da gibt es ja jede
Menge interessante interessante Trophäen
und und aber
ein bisschen unheimlich wer weiß wer so
so ein Kriechtier und Boden und dann
zügeln die immer so mit der Zunge raus
und außerdem ist es ja giftig skiller
Monster oder die Gila Kosten existieren
giftiges Tier zwar nicht tot ich finde
Schlange aber trotzdem unangenehm wenn
man gebissen wird zur Richtung
Komodowaran der ja ganz viele Bakterien
im Maul hat und wenn man von jemand
gebissen wird dann kriegt man ja gleich
eine große Zustände an der bissunde und
vielleicht ist es deswegen jetzt so
wird so interessant wie der Wolpertinger
der eher putziger ist
als erinnere mich da an die an das was
geschrieben wird über den Drachen der
nicht selber giftig ist sondern giftig
ist weil er Gifttiere frisst und wenn
die dann von ihm gebissen wirst kriegst
Krankheiten es war dann ähnlich mehr ja
genau
ja Christine wir müssen langsam zum Ende
kommen denn ich habe
soweit ich habe eine Verabredung mit mir
selbst und ich darf schon verraten mit
dir denn Christine du darfst mal wieder
oder du bist natürlich herzlich
eingeladen in die Leselampe und dann ist
ja
da da wissen schon was uns dann erwartet
in die Christine ist immer dann bei ins
tierisch wird und ähm möchte euch heute
ein tarottek vorstellen das mit Tieren
zu sein hängt und da freue ich mich
schon drauf und ähm ja es geht so in
fünf Minuten denke ich mal geht&#39;s los
ihr seid draußen danke erstmal dass wir
bei unserem Drachen Lindt und hast du
dabei wart ich hoffe es hat euch Freude
gemacht euch inspiriert und ein bisschen
was über diese Wesen diese Wesen näher
gebracht und vielleicht das letzte
Rätsel gibt es den tatzelform wirklich
den könnt ihr nur lösen wenn ihr mal
dorthin geht Hinfahrt
im Inntal wie gesagt ist dieser
Wasserfall und ja dann würde ich mal
sagen werden wir uns gleich sehen wenn
ihr wollt
vielen Dank dass ihr schon mal fort und
hoffentlich bis nachher bis gleich