{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=pOY_0KKn2I8","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Drittes Raunachtsgeheimnis\uff1a 26.\u29f827. Dezember 2023 - DUNKELRUNE ","mylang":"de"}
เ
einen wunderschönen guten Nachmittag
Spätnachmittag fast Abend denn um 16:25
Uhr das ist nicht mehr allzu weit geht
auch die Sonne unter ich melde mich
heute etwas vorsonnenuntergang für die
dunkelrune der dritten Raunacht weil ich
wie ihr vielleicht schon mit bekommen
habt heute noch mal Familie habe und da
freue ich mich schon drauf und da legen
wir natürlich dann los wenn die Sonne
untergeht ja heute noch einmal
Weihnachten der zweite
Weihnachtsfeiertag der in manchen
Gegenden übrigens jetzt noch der
stefansag ist und ab heute Nacht dann
johannesag nicht zu verwechseln mit
Johannes dem Täufer es ist der andere
Johannes der Apostel Johannes der in
dieser Nacht geehrt wird genau und ich
habe eine Feder gefunden und diese Feder
habe ich natürlich gleich da ich ja
sonst so etwas spartanisch unterwegs bin
weil die Bedingungen hier nicht ganz so
optimal sind wie ich normalerweise es
gewöhnt bin ab morgen wird es dann
wieder anders sein da werde ich dann
wieder zurück am See sein und
würde dann werde dann natürlich auch ein
bisschen mehr Deko haben nur nehmen wir
mit dem vorlieb was wir haben und
vielleicht beginnt das Jahr weniger
ornamental und das ist vielleicht auch
schon eine Aussage über das wie das Jahr
2024 beginnt ihr wisst ja wir sind ähm
auch schon in der nächsten
äh tagesrune der wochenrune auch wenn
ähm auch wenn ähm die der Tag der Urus
noch nicht zu Ende ist stelle ich euch
natürlich jetzt schon mal die tagesrune
für die kommende Nacht und den kommenden
Tag vor das ist die ISA es ist der
morgen Mittwoch für den ISA hat für den
Mittwoch hatten wir die ISA gewählt und
eigentlich wäre das ein sehr schöner
wäre das ein sehr schöner Anlass noch
einen Feiertag dran zu hängen denn die
ISA ist ja die Rune die sagt lasst es
doch mal langsam angehen konzentriere
dich auf dich selbst besinne dich bleib
bei dir und na ja das wird natürlich
schwierig sein für viele geht morgen
tatsächlich schon der ja wieder ein
Arbeitsalltag los und auch wenn frau
Holle da natürlich die Stirne runzelt
und am liebsten hätte dass wir bis zum 6
Januar uns wirklich in unsere Häuser
verkriechen es ist nun mal so wie es ist
und für einige wird morgen wieder
Arbeitsalltag einkehren aber es ist ja
zwischen den Jahren auch so erinnere ich
mich auch oft anders noch mal da ist
nicht so viel los in in den Geschäften
und in den
und in den Büros insofern kann man es
vielleicht ganz ruhig angehen lassen und
vielleicht sich dann doch den ein oder
anderen Rückzug gönnen
ja und ähm ja die schöne Feder die
schöne weiße Feder die ich hier fand ähm
ich werde
sie mit an den See nehmen und dann soll
sie uns dann vielleicht noch in den
Raunächten begleiten ihr wisst ja weiße
Tiere sind sowieso immer Tiere der
Anderswelt und vielleicht ist das ja ein
Grußbotschaft aus der anderen Welt für
uns ich möchte heute ziemlich schnell
zum Punkt kommen nämlich zur dunkelrune
und die dunkelrune ich habe natürlich
hier meine eibenrunen wieder dabei die
dunkelrune da habe ich natürlich alle
vier Runen die bereits schon gelegt
wurden ihr seht sie hier auf dem Brett
die habe ich natürlich raussortiert
jetzt schauen wir mal was uns
die das ist Weise das ist Teddy
be Resturlaub für die
Raunächte ja schauen wir
mal
Runen ziehen sich
noch was ist die dunkelrune für die
dritte
Raunacht du bist
es so hier ist also die dunkelrune für
die dritte Raunacht ich bin mal
neugierig wie unsere Reise durch das
Jahr weitergeht wir haben mit der lagus
geendet die lagus die uns doch einige
einiges an Kreativität verspricht an
schöpferischen dass wir es fließen
lassen dürfen laufen lassen dürfen und
ja jetzt haben wir als dunkelrune die
Jera die Jera ist ja eine dieser Runen
die oft so ein bisschen wo man so sagt
na ja Jera heißt
Geduld die jer in
meinem hau
da ist sie so dass ich sie auch gleich
einsetzen kann in unser
jahresrat ja die Jera ist so eine Rune
wo bei der man immer sagt das heißt
Geduld man muss sich gedulden könnte
also gut sein dass der März für den ja
diese diese erste Rune steht also die
dunkelrune heute Abend und die lichtune
morgen früh stehen für den Monat März
respektive bei uns für die
entsprechenden e der März ist der
sogenannte
satmond der Januar ist der der
januarmond ist der wolfsmond der
februarmond ist der der Eismond und dann
ist kommt jetzt im März der satartmond
weil das so die Zeit ist in der die
Böden wieder weich genug sind dass man
aussehen kann und es beginnt mit Geduld
also wir müssen uns offensichtlich Zeit
nehmen in dieser Phase das ist
vielleicht auch ein ganz wichtiger
Aspekt dass man dort nicht zu viele
Aktivitäten hineinlegt gerade in die
erste Hälfte von März Neumond bis März
Vollmond und
ja der richtige Zeitpunkt den richtigen
Zeitpunkt abzuwarten sich nicht drängen
und nicht hetzen zu lassen ist
vielleicht Angesicht der Tatsache dass
dann möglicherweise der Frühling ja
schon seine wie sagt man so schon ein
blaues Band durch die Lüfte flattern
lässt aber der März ist oft noch so
einen Monat in dem wir so noch zwischen
Winter und und und äh Winter und
Frühling schwanken da kann es noch mal
ordentlich schneien vielleicht bekommen
wir gerade auch weil ja die ISA das
fällt mir auch gerade auf für die
tagesruhe für heute ist aber ich habe ja
gesagt möglicherweise werfen die
tagesruhe so ein bisschen auch ein
zusätzlichen Aspekt auf den Monat könnte
sein dass wir hier so einen eine eine
einen Monat haben in der wir noch mal so
zu Geduld aufgefordert werden und das
astrologische Jahr beginnt im März
nämlich am 21 märz und das heißt
natürlich für uns auch dass diese run
vielleicht auch die Tag und Nachtgleiche
andeutet mal sehen scheint also ein
Monat zu sein in dem wir nicht mal in
dem wir an dem wir nicht ne wir hatten
ja vorher die lagus da floss es so aber
wir haben ja schon vor allen Dingen
durch die orakelkarte von R hatten wir
schon so ein kleinen seid mal vorsichtig
noch nicht aufs Ganze gehen
noch nicht sozusagen alles Pulver gleich
verschießen und vielleicht ist das jetzt
auch der Hinweis weil im März müssen wir
uns noch mal ein bisschen gedulden mit
den Dingen scheint also aber insofern
eine gute Zeit zu sein weil die jer sagt
ja nicht du musst Geduld haben sondern
sie sagt nur du musst den richtigen
Zeitpunkt abpassen und der richtige
Zeitpunkt ist da und vor allen Dingen
man sagt auch bei der jerer sie sagt
dass die saart aufgehen wird also das
ist doch finde ich mal eine gute
Botschaft also die Saat wird aufgehen
wir müssen nur Geduld haben und dem dem
dem dem Samenkorn die Zeit lassen die es
eben einfach braucht ne und m vielleicht
so eine kleine geduldsübung für alle na
der wider beginnt ja am 21 märz für die
Witter ist das natürlich nicht so keine
typische witterrune würde ich mal sagen
aber wir haben ja noch was
ähm ähm wir haben ja noch was und zwar
haben wir ja noch eine dunkelkarte eine
Tarotkarte von Kirsten gezogen aus
diesem wunderbaren Tarotdeck
in illuminating the the Ravens Prophecy
heißt es glaube ich habe hier den Deckel
da ist der Deckel so the Ravens Prophecy
aus diesem Tarotdeck hier da zieht die
Kirsten unsere
raunachtstarotkarten und ich finde das
wirklich schön ich kannte das vorher gar
nicht aber es hat sowas Lichtes es
bringt neue Aspekte rein neue Symbole
rein und es hat vor allen Dingen auch
etwas sehr mystisch und dunkles was gut
zu der Jahreszeit passt so dann würde
ich mal sagen holen wir mal die Kirsten
rein aber zuerst wieder an euch die
bitte eine Zahl zwischen 1 und 12 mir
hier in den Chat zu schreiben und ja
eigentlich dürft ihr die
ähm dürft ihr die Karten vier ich gucke
mal ganz kurz 4 und 7 die sind schon
gezogen worden also wenn ihr jetzt hier
die Zahlen von 1 bis 12 gleich in den
Chat schreibt könnt ihr vi und S
auslassen denn die waren schon dran so
jetzt bin ich mal gespannt und ich nehme
wieder die 13 ihr wisst ja in den
Raunächten spielt die Z 13 eine wichtige
Rolle der 13 Aufruf wird unsere Karte
sein die wir von Kirsten abspielen
werden
haben wir hier 1 2 3 4 5 6 oh jetzt
glaube ich habe ich es 1 2 3 4 5 6 7 8
9 noch mal ich glaube jetzt haben wir es
jetzt könnt ihr schon wieder aufhören 1
2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 und das ist
die Silva mit der 12 einige von euch
haben die 12 Silva ist aber die äh die
13 die drinnen ist also 12te
ähm 128 Kirsten ist auch mit von der
Partie dann wirst du dich ja gleich
wieder sehen und dann schalten wir jetzt
mal gleich um und lassen Kirsten mit dem
12 Video zu Wort
kommen
hallo lieber Christopher ja du siehst es
schon ich bin wieder in Hamburg
unterwegs heute in den Kolonaden die
Kolonaden das ist eine Straße die
gegründet wurde in der Gründerzeit und
noch so seh sehr ursprüngliche Geschäfte
hat die es eigentlich sonst in Hamburg
nicht gibt hinter mir direkt ist meine
lieblings Weinhandlung und eben mal für
einen kleinen trink gute Bar nämlich der
Boxbeutel könnt da hinten auch den
kleinen Teufel sehen und ich dachte
dieser Teufel passt sehr gut in die
Raunächte vielleicht in die krampuszeit
ich gehe jetzt mal so ein bisschen da
weg da damit es etwas ruhiger wird und
ja ich dachte hier bei dem Boxbeutel da
seht ihr ihn noch mal bei den Kolonaden
zieh ich jetzt einfach mal die nächste
Karte für die Raunächte
und nehme ich hier mal bei einer Laterne
hoffentlich kann man mich dann mit sehen
lerke schwieriger mit der
Laterne aber so geht es glaube ich ganz
gut und ich habe hier meine Karten
wieder in der Hand bin sehr gespannt was
uns heute in die Nacht begleiten wird
und da habe ich warte
bitte ah da habe ich diesmal ein Trump
gezogen einen wunderschönen Trumpf den
ireniten ja wofür steht der erenit das
wissen wir alle für in sich gekehrtheit
für Suche nach dem Sinn für Rückschau
auf das was alles so geschehen ist also
heute definitiv ein Tag oder ein Abend
oder eine Nacht bei der es darum geht
noch einmal das jah 2023 rev passieren
zu lassen und zu schauen was wir jetzt
damit anfangen aber ich zeig euch die
Karte noch einmal ich möchte nicht dass
mich hier die Polizei
abholt wir sehen hier ein Baumstamm in
dem eine Lampe steht diese Lampe die
verweist auf den hyrofanten der im Deck
von Maggie ST Vater nur als leuchtende
Lampe dargestellt wird und ja es hat so
ein bisschen was von wir gehen jetzt
alle in die Nacht in unseren Wald in
unseren persönlichen wohlfühl
eibenwald und dort zünden wir nicht
unbedingt etwas an aber entdecken in
einem der Stümpfe der lebendigen Stümpfe
ein Licht dass es nun weiterzut tragen
geht nachdem ein altes Jahr sich dem
Ende zun neigt
sprich was ist es Wert vom Jahr 2023 mit
hinüber gebracht zu werden welches Licht
möchte ich weiter leuchten lassen und da
kann man sehr schön drüber
philosophieren da kann man Karten ziehen
Runen ziehen ziehen zu und vor allem
kann man es mit in die Träume nehmen das
war&#39;s von mir für heute ich hoffe ihr
habt alle einen wunderschönen Abend geht
wundervoll in eure Raunacht welche es
auch immer ist und wir sprechen uns ganz
bald wieder lieber Christopher mach&#39;s
gut ja da haben wir den iremiten und ich
zeige euch noch mal die Karte hier sie
ist wirklich wunderschön und sie ert
mich tatsächlich an unseren eibenwald ne
da hatten wir so hohle eibenbäume in die
man so hineinblicken konnte und da sehen
wir dann so eine Laterne drinnen ja sehr
sehr
schön ja und ich wollte auch noch mal
erklären warum ich eine andere
Reihenfolge habe bei euch das liegt
daran dass ich dass wir auf zwei Kanälen
streamen einmal auf dem Tarot Kanal und
einmal auf dem astrrookanal ich sehe
aber beide also wenn jetzt jemand von
dem Kanal eine ein eine Zahl angibt und
dann von dem anderen
Kanal genau dass ich das ist der Grund
silver dass ich die dass bei mir beide
Chats zusammen fließen ich kann also
beides gleichzeitig sehen und daher
könnte ein Unterschied zwischen eurer
Zählung sehen aber das ist ja dann auch
der Überraschungsmoment für euch gut
genau war gut aufgepasst deswegen wurde
ja auch deine 12 genommen so ihr hier
haben wir den iremiten noch mal sehr
schön und ich finde er passt ich bringe
den Eremiten mit der Rune Isa sowieso
immer wieder
zusammen
so genau der Baum es kommen auch Raben
vor genau aber noch haben wir keinen in
jedem Fall haben wir hier den Eremiten
und dann haben wir hier die Rune Jera
und die ISA also das ganze passt finde
ich sehr sehr gut zusammen
ähm ich würde sagen dieses diese
geduldsphase oder diese Verlangsamung
die ja die JRE einfordert die können wir
sehr gut nutzen um das Licht in uns zu
finden um das Licht in uns zu spüren um
in unseren eigenen inneren Baum zu gehen
in unsere Höhle zu gehen
ähm und äh ist auf der ISA auch drauf
der eremid ist irgendwie drauf ja also
da ist viel auf der Karte von der von
der Margot mit der ISA ist viel da da da
klingt vieles an und eben auch finde ich
dass der der iremid hat ja oft es wird
oft mit so einem Stab dargestellt
und dieser
Stab ist für mich ja diese Isa und das
obwohl im März das Jahr der Sonne
beginnt tja tja so ist das nun mal mit
der astrologischen Vorhersagen müssen
sich leider allen unseren ruhen und
tarokaten beugen und ja vielleicht
werden wir auch noch werden wir auch
noch überrascht sein in jedem Fall aber
glaube ich ist es mal für die dunkle
dunkelhälfte die gilt ja von Neumond bis
zum Vollmond ist es eine
tolle Kombination bisschen runterfahren
mehr zu sich kommen das Licht in sich
suchen nicht so nach vorne stürmen sehr
meditativ diese ganze Phase wie wie ich
finde ich bin sehr gespannt
wie es dann sich gestaltet für die
lichttruhe die werden wir morgen früh um
7:30 Uhr dann wieder ziehen und ja da
freue ich mich drauf
und ich denke mal wir sehen und wir
hören uns sowieso im anderswo und ganz
bald im Zauberwald lasst euch bis dahin
gut
gehen
ه