{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=mMd8m6_OlgM","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Dritte Raunacht\uff1a Dritter Morgen - Runenorakel und Tarotimpuls ","mylang":"de"}
o
da
ja einen wunderschönen guten morgen
es ist die dritte rauhnacht immer noch
und die sonne ist mittlerweile
aufgegangen ja ich finde man merkt
tatsächlich das langsam aber sicher die
sonne etwas früher aufgeht wenn ich
heute hier in münchen aus dem fenster
schaue dann sehe ich tatsächlich einen
blauen himmel bereits so einen zart
blauen morgenhimmel mit ganz leicht rosa
gefärbten wolken ich weiß nicht wie es
bei euch aus schaut gerade aber ich
glaube es verspricht ein zumindest
schöner morgen zu werden ich sehe schon
ihr seid fleißig am austauschen es geht
um träume es ist natürlich ein wichtiges
thema in den raunächten was träume ich
ja was passiert in diesen raunächten und
der traum gehört natürlich zu den
begebenheiten die wir uns merken sollten
wenn ihr nichts geträumt habt das ist
nicht schlimm sondern es ist zunächst
mal auch ein hinweis und auf der anderen
seite ist es vielleicht auch gar nicht
zu wichtig dass dann bilde da sind aber
noch wichtiger ist dass ihr vielleicht
nach dem aufwachen auch wenn keine
traumbilder euch in erinnerung sind
einfach nur kurz einen moment zeit
nehmen und überlegt wie fühle ich mich
gerade fühle ich mich entspannt erholt
habe ich tief geschlafen habe ich möchte
unruhiger geschlafen und dann schreib
dir einfach dieses auf ich verspreche
euch wenn ihr mit ein bisschen disziplin
herangeht und jeden morgen zumindest
eine zeile über das was euch in der
nacht geschehen ist ob mit oder ohne
traum einfach nur eine zeile schreibt
dass ihr dann langsam aber sicher ein
traum bewusstsein euer traum erinnerung
anregt und motiviert das ist ein
bisschen eine das ist ein bisschen eine
frage der disziplin und das
durchhaltevermögen das aber es lohnt
sich gerade in den raunächten und wenn
man in den raunächten damit anfängt ich
kenne sehr viele die damit dann
angefangen haben dann machbar das
vielleicht sogar über das jahr weiter
martina bei dir ist es noch ganz dunkel
martina du bist ja auch wenn ich mich
recht entsinne ziemlich weit oben im
norden besiedelt und ich schaue mal ganz
kurz wo wir doch alle sind der schnee
sie ist da
und was haben wir noch fand man noch
schreibt durch oberlausitz wieder hallo
katharina
und ja alle möglichen ich weiß ja
ungefähr mittlerweile sowieso verteilt
sind aber es gibt ja immer wieder leute
dabei die dann noch mal noch mal
woanders sind belieben natürlich und ja
und ich denke auch bayern ist gut
vertreten fulda liebe patrizier größe
nach fulda und liebe dana ins sauerland
ich denke mal
sachsen-anhalt hamburg als ich glaube
von norden bis süden das wird doch eine
ja wie liebe sandra selbstverständlich
ist es auch noch wolkig sandra bei dir
müsste ja eigentlich du bist dir
östlicher von mir aus gesehen dann
müsste doch eigentlich die sonne schon
richtig aufgegangen sein beyhan
inklusive franken ganz genau ich weiß
lieber florian die franken haben es
manchmal schwer damit einfach als bayern
bezeichnet zu werden und ich kann es
fast auch ein bisschen verstehen ja
königswinter schwarzwald klasse also ich
glaube wir haben einen guten rundumblick
wenn wir hier wir können auf jede
wetter-app verzichten wenn wir wissen
immer wo das wetter in deutschland
gerade ist will horst in der nähe von
minden an der porta westfalica sehr
schön
mag sein sehen kann man sie nun nicht
liebe sandra ich schwöre dir sie ist da
ja in diesem fall ich würde sagen die
nacht des johannes wie ist es mir
ergangen ich habe auch relativ gut
geschlafen auch nicht aufregen das erst
mal geträumt zumindest nichts was ich
jetzt mir mich erinnern wollte und ich
freue mich ein bisschen auf den tag
und
hab natürlich auch über die ruhe von
gestern abend nachgedacht und das war ja
die die dunkelrot baumjohann ist das war
ja die manas
ich habe gestern ja den den den stream
zum teil mit verfolgt und das sind wir
natürlich dass wenn man das ich bin ja
sonst jetzt immer live dabei da denkt
man erfährt man wie man gerade denkt
aber wenn man sich dann selber sieht ich
finde ja immer dass es ein unglaubliches
rum gestöpselt ist aber so manch einen
gedanklichen impuls habe ich auch für
mich mitgenommen gehabt und mir ist dann
gestern aufgefallen ich hatte auch in
den chat geschrieben dass hier die rhone
manas und minute das klingt zumindest
ähnlich habe gestern viel von minne
gesprochen von einem gefühl der
verbundenheit
und dafür eben ein dass man es diese
diese mittel ja auch verkörpert denn man
das ist ja nicht nur die beziehungen
bindung in einem partnerschaftlichen
sinne also in einem sind einer
liebesbeziehung sondern überhaupt dass
wir menschen uns gerne miteinander
verbinden und da wir ja in dem monat
märz sind vielmehr ebenso ein dass da
eben ganz wichtig ist vielleicht die
verbundenheit
aufrechtzuerhalten
uns verbunden zu fühlen in verbindung zu
gehen mit anderen menschen egal wie ihr
seht das ja hier wenn wir uns hier
verbinden in der früh ich bin ja auch
ganz baff dass so viele sich in der früh
um acht wirklich hier engagieren das
freut mich natürlich total denn es ist
auch ein zeichen dafür dass verbindungen
über den etat gewissermaßen und über
alle grenzen hinweg einfach
funktionieren können und da die tatsache
wenn ihr hier seid und
euch einen guten morgen wünscht oder
einfach den einen oder anderen scherz
austauscht oder ich einfach euch hier
lesen kann das ist doch ein gefühl von
verbundenheit mit so vielen menschen die
das gleiche
gerade machen tun das ist wie ein
kleines ritual wenn man so möchte und
das stärkt natürlich auch das gefühl bei
jedem einzelnen das denke ich mir ich
weiß nicht wie es euch geht aber ich
habe das gefühl dass es die
verbundenheit stärkt auch wenn unsere
wege sich über den tag dann doch auch
wieder ganz schön ausdifferenzieren
allein weil wir ja anderen ort sind und
die die tiefsten ist sogar ist sogar
anwesend und natürlich ist es der beste
monat liebe kirsten der märz daran
besteht nun mal überhaupt kein zweifel
ja ich lese gerade was ihr so geträumt
habe dort einige haben nicht so gut
geträumt oder auch nicht so gut
geschlafen schreibt einfach aus ihm
blieb man es gilt was ich gestern gesagt
habe
bewertet es nicht gleich zu sehen denkt
nicht gleich darüber nach wo gott dann
wird das ein schlimmer monat oder etwas
in der art lass es einfach mal stehen
der tag ist noch nicht zu ende er endet
die johannisnacht endet erst mit dem
sonnenuntergang auf den auf die nacht
der unschuldigen kinder die dann heute
abend beginnt das wird in unser thema
seien heute abend es wird aber nicht nur
um die unschuldigen gehen auch hier
wieder tauchen wir ein in tiefere
schichten die darunter liegen werden wir
feststellen dass die unschuldigen auch
die narren sind und dann was da für
geheimnisvolle zusammenhänge entstehen
das erfahrt ihr natürlich heute abend
ja den der neumond möglicherweise hat er
die schon jetzt schlaflose nächte
beschert denkt aber immer daran dass die
das dass diese das was was ihr jetzt
träumt im nicht nur sich auf phänomene
von jetzt bezieht hat alles was zwischen
den jahren geschieht natürlich auch eine
auswirkung auf das heißt auswirkungen
eine bedeutung für das ganze jahr hat
ganze romane hast geträumt liebe martina
gegen irgendjemand eine pferd geträumt
das war diana
da ich find&#39;s ganz interessant wie
gesagt ich würde ja gerne das reicht
gerade in meinem gehirn so heran ein
feature machen zum thema traumdeutung an
die man damit umgeht wobei ihr euch euch
gleich sagen muss ich stehe nicht auf
dem standpunkt traumdeutung bedeutet die
symbole irgendwie
irgendwo nachzuschlagen und dann zu
sagen das bedeutet dass sondern bei mir
bedeutet traumdeutung tatsächlich in
mehreren phasen
vorgehen der prozess und da gehört
natürlich auch das symbolische dazu und
wenn du von einem fiat träumst dann
lieber an schau doch mal unser feature
an über das pferd das ich mit der
christine gemacht habe der christina
ringer
und lass dich mal inspirieren fast
hinter ja die ein oder anderen ein oder
anderen impulse für dich dabei oder
schau dir ohne evers an man kann durch
die ruhenden heranziehen was das pferd
macht der gedanken und dazu was das
bedeuten könnte oder auch das ist
denkbar
an dem dialog an deck coco sind dafür
und lass dich inspirieren von dem was du
da sie ist also man könnte nämlich
tatsächlich den traum ja auch verwenden
um die symbole umgekehrt in einem toro
kartendeck seiner wahl zu identifizieren
dann zu gucken ob dann ja da eine
botschaft mit verbunden ist auch das ist
eine schöne übung natürlich auch wenn
ich eher tarot lernen das einfach damit
zu beziehen
was sich denn dann noch ich habe von
einem großen konferenztisch in einem
großen bürogebäude bei nacht geträumt
dass ich alles kann also ganz dunkel bei
sowas charlie würde ich immer als erstes
mit fragen die ging es mir denn dabei
also immer wenn ihr so traumbilder habt
immer sich überlegen hat sich das gut
angefühlt neutral
wäre es sich auf meine stimmung
ausgesagt das war das allererste was ich
mir fragen würde denn wenn ich das so
lese großer konferenztisch großes
bürogebäude bei nacht als ganz dunkel da
grusel es mich aber vielleicht hat dich
gar nicht gegruselt vielleicht war das
für dich der total beruhigende szenerie
ja das ist immer ganz wichtig immer die
persönliche ebene mit einbeziehen und
schwungrad delhi berlin hat von einem
blumenkohl geträumt und noch mehr ist ja
blumenkohl da würde ich mich dann fragen
mag ich blumenkohl ist es vielleicht
sogar mein lieblingsgericht oder mag ich
blumenkohl vielleicht gar nicht oder
habe ich vielleicht am letzten an
blumenkohl gegessen oder irgendwo ist
mein blumenkohl den weg gelaufen und
dann ist immer interessant
in dem zusammenhang ist mir denn der
blumenkohl aufgetaucht am tag war das
irgendwie ich war beim essen mit
freunden und
jemand hat irgendwas gesagt und dem
moment gab es blumenkohl vielleicht auf
dem tisch also diese zusammenhänge mit
dem was wir am tag zuvor
erlebt haben sind immer sehr
aufschlussreich
die wegen deren unterwegs gewesen
schreibt
j punkt becker
die wählen die rauen die wilde jagd auch
interessant dass er natürlich
entspannend was hat es mit ihr gemacht
wenn du das gefühl hat ist sozusagen das
die wegen mit dir unterwegs sind und
toni schreibe ich ja von einem neuen
mann geträumt mit einer spannenden
energiebereich was kommt ja interessant
vor allen dingen toni und jetzt komme
ich nochmal zudem dass wir ja auch in
der johannisnacht sind wir haben ja
verbindung begegnung wir haben wir die
rhone manas ja wir haben johannes die
minne wir haben wir haben das ganze
thema mit
ja das ganze thema mit den verbundenheit
gehen also wenn du dann auch noch von
einem neuen mann träumst dann wollte ich
wirklich mal hoffen liebe toni das du
nicht schon bereits in einer glücklichen
beziehung ist
ja und charly schreibt dass du
angespannt aber nicht negativ waren nur
das gefühl dass etwas neues kommt das
interessant
pauli nur als tipp wenn du dich in diese
szene noch gut hineinversetzen kannst
dann überlegt doch einfach mal bleibt
man in der szene macht das manchmal als
kleine übung heute bleibt man in der
szene und dann mach doch mal das licht
an oder warte bis in dieser szene der
morgen beginnt was passiert haben werden
menschen an den konferenztisch kommen
die vorher noch nicht da waren warum
bist du die erste die dort gewesen ist
also das sind so fragen die man sich
stellen könnte arbeitet ruhig mit den
traumbildern ein bisschen
und da mal hat vom letzten zwölf stunden
nach dienst und hass zum feierabend
geträumt ja
jetzt verstehe ich erst entschuldigung
gesetzt auf der leitung kleiner spass
liebe dana dann wirst du ja vielleicht
noch einen johannisnacht raum haben das
ist doch mal was
decke über kopf und schlafmaske auf
das ich denke walker schlafmaske auf die
habe die wilden unterwegs sind sollte
man ja sich irgendwie ein bisschen
verstecken das habe ich schon gehört ja
das habe ich dennoch schreibt sehr viel
sehr schnell wenn ich jetzt ein bisschen
was übersehen es mir nicht böse aber
die partie ist schreibt auch ich finde
auch das was neues kommt zügig
begegnungen und beziehungen ich kann
euch nur raten in den raunächten
schreibt es so wie es hier schreibt auf
heute da gibt es ja so auch tagebuch
apps mit denen man das dann schnell
notieren kann also ich bin dann immer so
hin und hergerissen manchmal mache ich
das mit seiner app manchmal schreibe ich
das dann auch ein zettel und ich
empfehle euch ja eigentlich eher in der
früh mit einem bleistift zu schreiben
als statt das den den leuchte kasten
gleich wieder an zu machen also einfach
von mir aus dem halbdunkel
ihr müsst jetzt nicht schön säuberlich
schreiben für euch und das dann später
als zu übertragen also lieber noch diese
verbindung zwischen körper und
und umwelt zu nutzen also jedes mal wenn
ihr schreibt mit einem stift vor allem
mit einem bleistift wo er wirklich
noch der us druck empfinden beim
schreiben habt dann stellt ihr frisch
aufgewacht und das hat ja euer körper
der war ja müde der wollte er schlafen
stellt in der verbindung her zu dem was
ihr da macht körperlich also da gibt es
eine körperliche verbindung und auch das
ist so ein kleines ritual aber man kann
es schon dann eben später finde ich
übertragen man kann das ja
abfotografieren zum beispiel und dann
irgend so eine app einbinden da gibt es
einige die
die da ganz gute funktionen haben um das
dann auch zu sammeln und
ja also wenn er schreibt ja auch gerade
ich nutze ein richtiges tagebuch nachdem
ich wach bin oder auch nachziehen ich
wach werde dies am bett und gleich
aufzuschreiben und vergesse ich weiß ich
träume eine gute idee ihr wisst ihr dass
ihr mehrmals am tag mehrmals in der
nacht träumt also es ist nicht so dass
man nur einmal träumt und dass die
träume von mal zu mal intensiver werden
also das heißt wir haben traum phasen 34
traum phasen manchmal sogar fünf in
denen dann wir oft nur an den letzten
traum erinnern und wenn wir nachts
aufwachen dann kommen wir an träume
heran die dann im morgen bewusstsein
schon längst verblasst sind
ja bin ich finde das ist es wenn man
natürlich das ganze jahr schreibt sodann
hofft dass niemand das jemals liest
auch mit finger schreiben das auch schön
dann so richtig diesen schwung hast
schwungrad das ist natürlich auch eine
gute idee ja ihr könnt natürlich wenn
ihr jetzt nicht gleich angefangen frank
einfach jetzt an damit das ist ein gutes
training um an die botschaften im
unterbewussten zu kommen und das dann
später mit runen zu ergänzen und mit
tarot zu ergänzen ist natürlich eine
spannende geschichte
und wie gesagt ich bereite da gerne was
vor auch gerade zum thema traumdeutung
und ich glaube dass das sehr sehr
spannend wird so ihr lieben jetzt
denke ich doch schon
ich lese noch einen guten tipp tanja
nutzt die sprachaufzeichnung des handys
um auszeichnet auch für die das gerne
machen eine tolle tolle idee
das zu machen kommt immer darauf an wenn
man jetzt nicht alleine schläft und in
der früh schon anfängt zu plappern oder
mitten in der nacht man anders stört
dann ist das natürlich vielleicht nicht
so die möglichkeit
aber ist eine tolle möglichkeit die ich
auch wird hier immer wieder vornehmen
mit zu nutzen aber irgendwie
mein erster gedanke was aufzuzeichnen
dann oft ist wirklich zu zeichnen ist
das land das wir aufzeichnen sagen auch
wenn das aussprechen da steckt ja noch
diese bewegung drin und was vielleicht
ein kleiner vorteil ist wenn man es
schreibt dass man ja dann auch wenn man
so noch so ein hype es ist
möglicherweise im schriftbild auch noch
was erkennen kann auch das wäre denkbar
aber andererseits sprachaufzeichnungen
dann wenn man sich das dann wieder
anhört dann hört man vielleicht so die
stimmungslage besser aus der stille
heraus also alles seine frau nachteile
ja toll ich würde vorschlagen dass wir
jetzt ein klar ist dass es zeit wird für
ein kleines orakel und ihr wisst ja dass
die kirsten ja auch kurz rein
geschneidert wird ist ja noch da und
wartet auch so gespannt darauf sie hat
uns zwar
sie hat mir zwar und damit auch euch 13
verschiedene video impulse ach da ist ja
noch die kirsten 13 verschiedene video
impulse
zur verfügung gestellt die hat sie mir
alle vorab geschickt und ich habe schon
zwei
abgespult und
das letzte das war ja gestern
eine eine wunderschöne karte das war die
zehn der
münchen das habe ich schon wieder
verschlagen
denn oft kein ticket
das war unsere gestrige unsere gestrige
karte davor hatten wir ja die queen of
one&#39;s und ich bin gespannt was nun etwas
was nun kirsten uns mitteilen wird sie
darf es nicht selbst bestimmen soll ich
muss bestimmen denn ich ziehe hier da
habe ich mir kleine zettelchen zurecht
gemacht mit den zahlen drauf ich ziehe
jetzt erst einmal und santiago impuls
für die dritte rauhnacht
wir wollen natürlich alle hoffen dass es
passend zur meine botschaft ist
es ist jetzt topfit liebe geht
da wäre ich doch bin ich noch mal
gespannt
was wir eine zahl wie hier kriegen
die nummer drei ist ja immerhin nicht
schlecht 3 da denkt man doch an die drei
der kirche und die drei der kirche das
ist ja partytime aber wir wollen uns mal
überraschen lassen was das dritte video
von kirsten ist dazu wechsle ich jetzt
erst einmal
die szene das war von gestern
da saß kirsten noch im auto und nun
hören wir kirsten dritte reinartz
botschaft guten morgen lieber kräfte war
es geht doch nichts über die nach unten
schauenden hund um morgens richtig wach
zu werden
aber ich glaube
sogar ich sage nur am
morgen und natürlich jetzt mit dieser
guten yoga energie bin ich bereit wieder
eine karte für die rauhnächte zu ziehen
ich habe hier schon mal mein beruf
vorbereitet ziehe wieder aus dem droid
kräfte und mal sehen was ich da so
ziehen werde ich bin schon sehr gespannt
und
ich habe wieder einmal wie schon öfter
in den raunächten eine caro karte aus
dem hofgarten gezogen diesmal den könig
ja ich muss sagen dass es so eine der
ganz wenigen karten android kräfte
roadie ich nicht besonders schätze von
aussehen herkömmliche kelche das ist
kein dickbäuchige typen und lasse meinen
der hand nein der könig der kirche ist
der herr der herzen und er schaut auch
in dein herz und in das alle
zuschauenden hinein und fragt euch was
ist euer wirklicher wunsch ihr
wirkliches begehe und er kann euch
schießen wenn ihr wisst was genau die
braucht man
kann nämlich helfen es zu r
visualisieren heute ist also ein tag an
dem ihr da draußen mit visualisierungen
arbeiten sollte setzt euch hin
und lasse die dinge die ihn euch
aufsteigen die wirklich jetzt für euch
von bedeutung sind und lasst euch vom
könig der kirche den weg zeigen wie ihr
sie erreichen könnte dies geschieht ohne
worte nur in bildern
und je stärker ihr denn diese bilder in
euch wachruft die zum leben erweckt aus
diesen bildern filme macht umso besser
könnt ihr das dann umsetzen
ja das war es auch schon wieder von mir
ich hoffe das gibt einen guten impuls
für den für eine der rauhnächte ich es
ganz toll wie ich hier vom yoga
inspiriert leicht transparent zu sehen
bin macht&#39;s gut da draußen
ja vielen lieben dank kirsten ja weil
die zwischenzeit haben wir hier die
beschriftung korrigiert ich glaube ich
habe es gemerkt ja ich weiß nicht was
ich sagen soll aber liebe kirsten ich
glaube damit hast du uns einen
einen guten gefühl wirklich einen
gefallen getan denn ich meine du hast
uns zwar jetzt hier die den könig der
kirche schmackhaft gemacht als einen den
denen wir wie sie weiter wo wir
visualisieren möchte das werden wir
sicherlich gerne tun aber ich glaube
dass wir doch recht zufrieden sein
können mit dem könig der herzen in der
nacht des johannes ja und die johannes
milla und das thema liebe das war ja nun
wirklich wieder äußerst passend was sagt
ihr denn dazu ich sehe schon vielen dank
natürlich kirsten noch einmal von mir
und die kisten verabschiedet sich jetzt
ins yoga ich hoffe du hast auch ein paar
wunderbare inspiration die der beim yoga
wieder einfallen werden ich dachte immer
dass man beim yoga den geist leer machen
sollte aber mit dem gedanken an den
könig der herzen den du natürlich die
bekehrten schon längst gefunden hast ist
das natürlich noch was ganz anderes
und ja ich du findest es hier nicht so
gut gefällt ich schauen wir jetzt hier
gerade an
schaut ihr euch auch nochmal an hier
klar ist jetzt ein bisschen pummelig und
aber er sieht gutmütig aus wie ich finde
er hat das sehr geerdet ist
jetzt damit seinem kelch in der hand
blickt aufs meer hinaus in die ferne das
ist glaube ich das was dieses wieso
realisieren was du angesprochen hast
bedeutet und dann hinten liegt sogar
dass dabei das ist ein irischer
wolfshund so wenn ich da recht schaue
auf alle fälle ein netter hund hinten
der uns auch noch anguckt und da hat er
seine harfe da hinten ja also schöne
darstellung und wenn mich nicht alles
täuscht ist da hinten sogar was ist da
zu sehen
das ist nur sonnenaufgang denke ich die
brille abnehmen ganz dahinten geht die
sonne auf also wunderschönes bild ich
finde der himmel sieht fast so aus wie
bei mir gerade zu den sonnenaufgangs
himmel ja
könig der kirche der herr der herzen der
könig der herzen es ist ja auch im
bayrischen kartenspiel ich weiß nicht
wer das kennt wacken das haben wir
früher immer gerne gespielt da ist der
herz könig das ist der so genannte maxi
das ist der höchste trumpf ja auch das
herz ist trumpf was mir alles noch
einfällt dazu und ich glaube dass wir
damit eigentlich sehr zufrieden sein
können bis jetzt denn es gibt ja noch
etwas zu tun wir brauchen noch eine rune
für die johannisnacht und diese ohne die
werde ich jetzt gleich ziehen aber wir
haben schon mal eine gute voraussetzung
denn wir haben die mamas vom vortag
liegt ja noch mal gleich dazu und wir
haben den könig der kirche den herr der
herzen von kirsten und jetzt ist
natürlich die frage
welche rune erwartet uns im anschluss
und ergänzt unsere geschichte noch die
gegner weiter ich habe alle anderen
runde die wir schon haben aussortiert
ich muss gerade noch so lachen weil
florian jedenfalls kein griesgram und du
hast ja vorhin auch vom vom trank opfer
also vom trinken gesprochen und wir
haben wir das trank opfer und ich glaube
der herr der herzen egal ob mit oder
ohne gebechert oder schlank genau also
der der lässt sie ist gerade richtig gut
gehen und er trinkt auch ich meine das
fällt mir gerade ein wir haben schon
wieder einen ich habe gestern von der
kirche von den kirchen überhaupt
gesprochen also dass wir wo das symbol
des johannes ein kelch ist wieder den
herren der kirche bekommen ist natürlich
es auch schon wieder fast fantastisch ja
also dass wir da bescheiden also
wirklich sehr in resonanz zu sein mit
den raunächten dass wir diese hast mir
diesen wunderschönen karten an drogen
gekommen
dieser kelch energie
möchte ich nun die lichthupe für die
johannisnacht ziehen
ich bin schon ganz gespannt
da bin ich jetzt mal neugierig was es
wird ich habe schon geschminkt gespickt
gespinst
und ich glaube wir dürfen
wirklich uns nicht beschweren über die
ruhe die wir jetzt bekommen sie das muss
ein märz werden
als ich bin gespannt wir werden uns die
hat eine märz hoffentlich wieder sehen
und das macht gemeinsam auswerten aber
ich bin ehrlich gesagt wirklich wirklich
erstaunt
weil können wir eine bessere rolle wenn
es ums thema liebe verbundenheit haben
als die union
also sagt mir
sagt mir ob nicht die woonio nicht die
beste rune es für den besten monat liebe
kirsten
und ja die wunschschule mit der freude
der wonne die ohne die uns tanzen lässt
ja
also ich glaube wenn das nicht ein
wahnsinns monat wird und wir müssen sich
doch glatt mal
aus erlaubt mir jetzt mal aus einem
anderen tarot eine runde zu ziehen die
wir heute morgen scheint durch den kopf
gegangen ist also
die diese runde ist mir also diese diese
karte ist mir durch den kopf gegangen
und die zeige ich euch schnell muss man
schnell mal durchforsten dass ich sie
finde
er kannte die wirklich gut gefällt
und zwar aus dem volksaufstand metro
und diese charta wo ist sie wie immer
wahrscheinlich die letzte karte im
stapel da ist sie schon
so und zwar diese hier wie friauf
wissens das entspricht der 3 der kirche
da sehen wir diese drei fröhlich tanzen
den bären denken wir da nicht ein
bisschen auch an unserem an unseren
könig der kirche liebe kirsten der hat
ja auch so ein bisschen bärischen
charakter also hier der bär hier steppt
der bär tanzt der bär die drei sind echt
fröhlich miteinander
das war und wir haben die das war ja mit
der zahl drei betitelt deswegen habe ich
so daran gedacht die schau mal schnell
wie die zwei der drei der kirche im
android kraft ist wenn es wenn ich
schnell findet zeige ich es euch für das
jetzt ja auch nicht so künstlich lang in
die länge ziehen hier mit euch ihr habt
ja alle noch was vor heute
aber für mich ist bio ist so eine 3er
eine 3er karte ja
wo ist sie wo ist sie
also partytime im märz liebe und
leidenschaft und freude hier da haben
wir schon ja aber es passt passt hier
natürlich auch gut dazu acht zum thema
verbundenheit da haben wir hier die drei
der kirche
da sehen wir also drei die am tisch
zusammen sitzen ist das nicht vielleicht
lieber charlie der konferenztisch von
dem wir geträumt hast träumen doch bitte
weiter und langsam füllt sich der raum
und anstatt dass man dort ernste
arbeiten macht trifft man sich zu einem
kleinen gelage und da passt natürlich
dann diese karte dazu also
ich glaube wir können diesen märz
wunderbar nutzen um uns damit
auseinanderzusetzen ich bin zufrieden
wenn ihr zufrieden seid
selbstverständlich auch ich ergänze
jetzt noch dem schönen tableau die union
dazu
da ist sie schon
und dann soll unsere reise weitergehen
für mich klar ihr wisst ja ich bin in
meinem traum bild in einer weise
meiner reise ja jetzt aufgebrochen und
wir hatten ja die laufes von der kamen
wir jana das sehen wir hier das war
dieser moment der nautik und
ich musste anhalten stehenbleiben und
gucken und jetzt weiß ich auch warum
weil es zu einer begegnung kommt jemand
begegnet mir und ich
sehe einen jemanden einen sehr guten
freund der mir auf dem er begegnet
der sitzt da und er lädt mich ein von
meinem weg abzukommen und gemeinsam mit
mir
zu trinken einen kleinen umtrunk zu
feiern und da ich ja ursprünglich auf
meinem weg war ich bin ja aufgebrochen
hier mit der reise bin ich auf meinem
weg
ist es schon eine ablenkung aber diese
ablenkung bringt mich wieder in kontakt
mit jemanden mit dem ich vielleicht
schon
lange keinen kontakt mehr hatte also ich
sehe da eher eine vertraute person und
es bereitet mir unglaubliche freude da
das wiederzuentdecken und wieder zu
erleben also eine rückkehr einer
beziehung sehe ich darin dass er
vielleicht zu rückläufigen venus liebe
kirsten die ja im märz zwar nicht mehr
rückläufig sein wird wenn mich nicht
alles täuscht
und aber jetzt rückläufig ist und
gemeinsam einen umtrunk dann wisst ihr
vielleicht wisst ihr es ich trinke ja
eigentlich nicht so gerne alkohol
nicht weil ich jetzt speziell
antialkoholiker wäre sowas in der art
aber einfach weil es mir nicht so
schmeckt aber ich sehe uns da hier schon
so etwas wie miet oder wie honig wein
trinken wer weiß vielleicht mache ich da
ja mal eine ausnahme in dieser zeit und
lass mich mal ein bisschen gehen das
wäre doch mal was in diesem sinne liebe
leute wünsche ich euch bin neugierig wie
ihr eure geschichten weitergehen und
freue mich aber die kommentare unter
diesem video aber ich habe natürlich
auch die runen die stelle ich natürlich
auch ein in den community dass wir so
ein bisschen die geschichte verfolgen
können auch da können sie natürlich
kommentieren und schreiben was euch so
geschieht mit diesen bildern und da
freue ich mich zu lesen und ich freue
mich auf heute abend live diesmal wird
es wieder sein also nicht aus der
konserve auch das freut mich ich habe
einfach festgestellt ich habe schon
gesagt dass mir das team mir spaß macht
live wenn ich sehe was da so für impulse
von euch kommen und deswegen würde ich
mich sehr freuen euch heute abend um 18
uhr zu sehen und wer es nicht schafft er
schaut die auszeichnung an und
kommentiert einfach drunter später auch
das freut mich immer zu lesen ich lese
jeden kommentar auch wenn ich nicht auf
jeden antwort habe ich lese jeden und
freue mich immer still und heimlich also
fühlt euch sozusagen bild gelesen selbst
wenn ihr nur ein herz bekommt nur aber
ich bin ja ich denn der herr der herzen
in diesem fall in für all diese dinge
vielen vielen dank an euch und für das
er dagewesen zeitung einen wunderschönen
tag macht was draus denkt daran erinnert
euch an das was euch begegnet es hat
alles möglicherweise eine wichtige
bedeutung schreibt es auch sprechers auf
und sie sehen uns dann wenn die sonne
untergegangen ist wir sehen und hören
uns bis ganz bald