{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=t3Yhf2tciFU","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Dritte Raunachtsrune\uff1a 27. Dezember ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten morgen da
draußen ich hoffe ihr seid alle wohlauf
und könnte diesen neuen tag genießen
bereits hier in münchen nicht zum
fenster raus wunderschön der nachthimmel
war sternenklar und ja jetzt gerät geht
gerade die sonne auf und ich wohne jetzt
hier mitten in der stadt ich kann also
nicht ins freie blicken
aber ich sehe dass über den häusern und
über den dächern sich dieser zarte rosa
farbene himmel ab wechselt mit einem
wunderschönen blau ich mag diese
farbkombination sehe hier hat so was was
hoffnungsfroh ist und über und freut
sich auf den tag vielleicht mag man
dabei reicht wird nur hinaus schauen wie
sieht es bei euch der himmel gerade aus
ihr wisst ja den raunächten spielt auch
das eine rolle wie ist gerade das wetter
wie beginnt euer tag wir sind ja jetzt
mitten in der dritten rauhnacht und die
hat ja gestern abend begonnen es ist die
nacht des johannes wenn man die
katholische tradition mit berücksichtigt
nicht johannes der täufer sondern
johannes der apostel ist damit gemeint
und da gibt es ein paar bräuche dazu
aber mehr dazu erfahrt ihr wenn ihr
heute abend teil des unseres online
erlebnis kurses der rauhnächte seit das
thematisieren wir das noch mal
ja und da sie schon da kommen doch
einige wieder zusammen
auch das ist schön die ifa ist ab morgen
eva andrea gut morgen christine beate
patrizier und christine ist da
wunderschönen guten morgen nehme an
christine bei dir auch du schreibst das
minus neun grad
ich war noch gar nicht draußen aber ich
denke hier milch wird es nicht ganz so
kalt sein aber ein traumhafter
sonnenaufgang das glaube ich dir aufs
wort ja dunkel und rosa ist es cornelia
in solingen stürmisch und regnerisch
also wie gesagt merkt euch das schreibt
es euch auf denn diese dritte rauhnacht
die gilt ja als
vorbote des märz ja wir sind hier
sozusagen mitten in dem was im märz
passiert mal überlegen das heißt
natürlich die menschen früher haben
geglaubt dass das vom wetter eher eine
prophezeiung ist eine voraussage ist
aber vielleicht können wir das in einem
übertragenen sinne deuten in wien ist es
eines hellblauen des soll sonnig werden
ja wie münchen und wieder im gleichklang
gut morgen naht christina extrem
stürmisch wo seid ihr den christina
wurst so stürmisch es bei uns merkt man
da nichts davon wäre stünkel und
stürmisch am niederrhein mittelhessen
noch grau in grau und rahmennummer
einmal ria steckt dahinter guten morgen
heike es stürmt und der horizont brennt
wie spannend also wie gesagt notiert
euch das bitte stürmisch im norden guten
morgen doris sandra sarah aus der brücke
wind ja wenn der wind mal so fliegt da
kann sich überlegen was soll denn
wegfegen heute nacht und es ist ja nicht
gar nicht so lange her so diese der
sturm vielleicht ein ganz gutes thema
ist ja ein wesentlicher wesentliches
merkmal der rauhnächte in der
sogenannten wilden jagd so richtig
stürmt dann hat man gesagt dann geht die
wilde jagd durch die lüfte gerade in den
raunächten in vielen gefilden angeführt
von wotan oder odin manchmal sogar
gerade in hessen mittelhessen ist es
dann die frau holle die die wilde jagd
anführt und bei uns im süden die frau
per tag die durch die lüfte reist und
ihr wisst ja die wilde jagd soll man
lieber aus dem weg gehen denn die hat
ihre eigene agenda und wir sollten wir
uns nicht in den weg stellen
doris schreibt ist frostig aber trocken
und der himmel blau in hamburg schreiben
bern ziehende wolken vor grauem himmel
ja wunderschön ich kann es mir gut
vorstellen auch der alpenblick
jacqueline wo bist du wo du einen
wunderschönen alpenblick haben kannst
das ist ja toll ja bereits gaukler und
morgenrot also auf alle fälle wir haben
einen unterschiedlichen morgen natürlich
geht der morgen wir bei euch es für euch
und aber ich freue mich natürlich dass
wir so über den raum verteilt deswegen
so ein bisschen im blick dafür bekommen
was bei euch da los ist ich habe mir ein
paar sachen notiert weil bei uns im
online kurs da geht es jetzt gerade
schon beginnen die ersten diskussionen
in foren und ich freue mich da sehr
guten morgen an einer guten morgen sehen
dass wir da schon erste gespräche
beginnen und ich möchte aber jetzt für
euch auch für diejenigen die jetzt nicht
beim kurs dabei sind so ein paar sachen
aus greifen die ich einfach spannend
finde so die ersten träume gehen einen
und werden während vorgestellt und auch
schon kommentiert was mich sehr freut so
ein bisschen die inspiration von anderen
zu bekommen gerade wenn man einen traum
hat wo man nicht genau weiß was passiert
jetzt gerade oder was wie soll ich das
deuten darf nicht das schon toll dass
wir unsere gemeinsamen intelligenz und
einsichten nutzen können natürlich
sollte sich jeder das raussuchen was für
ihn spannend ist oder was ihn betrifft
und das andere kann er stehen lassen
aber es ist auf alle fälle
toll dass da was beginnt es ist jetzt
noch nicht so viel aber ich glaube über
die frau nicht entwickelt es mehr werden
aber eins hat mich besonders beschäftigt
und zwar hat die man über das thema
loslassen nachgedacht und das
interessante war diejenige schreibt als
sie den kurs kam hat zuerst gedacht hab
ja mehr so eine leitfrage die wir oft in
den raunächten stellen das ist eine
frage die man immer medienrechten stellt
was soll ich was will ich loslassen oder
was was soll losgelassen wir hatten in
den raunächten und da hatten die jenige
ganz zu recht gefragt aber vielleicht
will ich gar nichts los lassen
vielleicht ist alles so wie es ist gut
für mich auch wenn es vielleicht nicht
gerade nicht glücklich macht aber ich
kann ja auch die vorstellung haben dass
die dinge nicht losgelassen werden
sondern ja vielleicht transformiert oder
vielleicht auf eine andere art und weise
bearbeitet werden
und ich muss zugeben da ist etwas auch
für mich dran
loslassen da könnte man zuerst mal hören
loslassen heißt fallenlassen weglassen
entfernen
es soll nicht mehr in meinem leben sein
zurücklassen aber eigentlich wenn wir
uns recht wenn wir so recht überlegen
hat alles was wir in unser leben
überhaupt gelassen haben ob es nun uns
zufällig alte oder wie es freiwillig uns
zugute haben kommen lassen ist nun mal
da eigentlich können wir nicht loslassen
was wir in unserem leben haben im sind
erfahren das ist nicht mehr da sein wenn
es einmal da ist ist es da und dann wird
es auch seine spuren hinterlassen also
loslassen heißt auch für mich nicht
etwas entfernen aus unserem leben aber
was könnte es dann bedeuten
loslassen ist für mich das gegenteil von
festhalten
also wenn ich zum beispiel etwas
festhalten meinem leben oder an etwas
festhalten
das mag dann vielleicht für einen
gewissen zeitraum richtig gewesen sein
ein bestimmte glaubensvorstellungen
glaubenssatz ein mensch ein objekt ein
ein gedanke ein projekt dann gibt es
aber vielleicht im moment im leben wo
ich eigentlich loslassen muss davon aber
nicht im sinne von es ins nirvana
schicken oder weg schicken sondern den
griff löse damit ich ihm einen besseren
platz in meinem leben geben kann
also für mich ist loslassen nicht etwas
verändern im sinne von entfernen sondern
es verändern im sinne von einem besseren
platz in meinem leben zu bekommen weil
vielleicht die zeit reif gekommen ist
dafür also einmal ein plakatives
beispiel wenn ich gerne einen partner
loslassen möchte er nicht mehr gut oder
einen menschen der mir nicht mehr gut
tut dann kann ich natürlich in den los
nächten jetzt hingehen und 1000 zettel
verbrennen wo der name dieses menschen
drauf steht aber der mensch wird immer
in meinem leben bleiben selbst wenn ich
den kontakt abbrechen
selbst wenn ich versuche ihn zu
vergessen was ein sinnloses unterfangen
ist aber er wird immer teil meines
lebens sein aber ich möchte vielleicht
dass er keinen belastender teil meines
lebens mehr ist weil ich mittlerweile
reifer geworden bin weil ich
mittlerweile andere pläne habe
und dann ist es interessant dass ich
möglicherweise ihm einen anderen platz
aber damit das geht ja muss ich ihn
loslassen muss ich den griff lösen
christine schreibt nicht mehr anhaften
genau sollen nicht mehr an mir haften ja
und das ist aber dann kann ich ihnen
auch einen ort geben weit genug entfernt
und ich kann vielleicht eine andere
perspektive haben auf einmal darauf ist
anders sehen aber die bedingung darauf
dafür ist das lösen das loslassen
das habe ich einen interessanten
gedankengang heute der mich beschäftigt
hat gleich hinter früh ich habe
natürlich auch in dem forum wo wir das
geschrieben habe auch eine antwort schon
dazu verfasst und vielleicht habt ihr ja
selbst ein paar gedanken dazu schreibt
es ruhig entweder hier auch in die
kommentare was heißt für euch los lassen
glaubt ihr dass ihr etwas so loslassen
könnte dass es nie wieder in eurem leben
platz haben kann dass er es vergessen
könnt wollt ihr überhaupt so etwas
loslassen oder ja wie soll so etwas
geschehen wenn es geht oder teilt in
meine meinung und vielleicht auch die
meinung anderer das loslassen ihr etwas
ist wie fest dass das aufzuhören etwas
festzuhalten damit es einen besseren
platz in unserem leben bekommt von dem
aus es uns nicht mehr schaden kann das
nicht mehr belasten kann
wo es vielleicht in eine ecke stellen
können wo wir es besuchen können wenn
wir soweit sind aber wo es uns auf
unserem neuen weg nicht mehr behindern
kann
da sind wir auch schon bei der ruder von
gestern ich hab nämlich gedacht das
passt doch wunderbar der gedanke zu
tarone von gestern laut ist sieht das ja
jetzt hier oben habe ich dir ohne gleich
meinen unsere reihe mit aufgenommen wir
haben ja in der ersten reihe nach mit
der bergung begonnen das war dieser
aufbruch und schließt gerade noch lilli
schreibt hier seinen frieden mit etwas
finden ja oder gabriela meint auch etwas
akzeptieren können ja also ich glaube
jeder hat so seine eigenen gedanken und
ich finde er passt gut in die rauhnächte
das thema und passt gut zu unserer
gestrigen holen auch das denn ich habe
mir überlegt ich habe euch aus dass
gestern ja erzählte haben wir diesen weg
den wir gehen wollen das projekt
vielleicht dem pfad den wir
eingeschlagen
was dazwischen da kommt etwas was
unseren weg kreuzt und nun müssen wir
für einen moment von dem uns lösen uns
loslassen was eigentlich unsere
eigentliche absicht war und müssen uns
dem für einen moment widmen was sich da
in unser bewusstsein treten und das kann
ja durchaus und so will es die runde
laut ist ja auch etwas sein was wir
momentan eher was uns stört dass es
nicht passt
und dann müssen wir uns aber trotzdem
ein moment darum kümmern
und wir können den wert dessen was sich
da uns in den weg stellt ja nur dann
erfassen wenn wir ihm einen neuen
besseren platz geben
es gibt da also ich mag da ganz vorne
sehen weil einige haben diese geschichte
in den forscher begonnen zu schreiben es
ist eines unserer ziele in den
raunächten diese ruhe wie eine ich muss
mal gucken wie ich da deuten muss hier
genau diese holen wie eine geschichte zu
erzählen jeder auch seine eigene
und trotzdem haben wir eine gemeinsame
grundlage nehme ich jeden tag diese
runde die wir ziehen und das finde ich
sehr spannend und es sind schon einige
interessante impulse gekommen ja und
dann habe ich mir belegt klar ich gehe
diesen weg und dann läuft mir etwas über
den weg und jetzt muss ich erst mal
darum kümmern und vielleicht stört es
mich auch aber ich muss mich erst mal
damit beschäftigen bevor ich diesen weg
weitergehen kann und vielleicht wird
dann dieser weg gar nicht mehr der
gleiche weg sein den ich vorhatte zu
gehen
ja und damit sind wir wieder bei unseren
runen geschichte von heute an diese
rollen geschichte von heute die endet
mit dem was wir da über den weg was man
meinen weg kreuzt und an die frage was
passiert als nächstes jetzt also was ist
da dabei ich hatte er gestern meine
geschichte fortgesetzt
ich gehe mit der berker nach hinaus es
ist ein wunderschöner morgen vielleicht
genauso ein morgen wie jetzt die
geschichte formiert sich bei mir
natürlich von tag zu tag immer wieder
auch ein bisschen neu und ja es ist dann
ich bin auf einer almwiese die berge
sind zu sehen und ich gehe hin aus und
dann gehe ich um den weg und mir
begegnete eine raupe die band weg geht
und diese raupe die sehr bunt war mich
auf der einen seite auch erschreckt weil
ich sie vielleicht fast zertreten hätte
und auf der anderen seite ist es so eine
raupe da weiß man ja auch nicht so genau
darf man jetzt anfassen gerade wenn sie
so bunt ist dann hat man ja auch auf
doch gehört dass die vielleicht giftig
ist wenn man sie anfasst aber was
geschieht als nächstes ich habe mich
dann in meiner geschichte erst mal auf
einen stein gesetzt und die raupe
beobachtete freue ich irgendetwas tun ja
und in dem sinne möchte ich jetzt die
nächste runde ziehen wir schon deutlich
wie geht unsere geschichte heute in der
dritten nacht weiter wie geht es weiter
diese runde ging ich jetzt hier soll ein
impuls für uns alle sein diesen tag mit
dem entsprechenden gedanken der sich aus
dieser runde ergibt zu begehen mal zu
gucken
diese wohnung in unserem tagesablauf in
irgendeiner form auftaucht das könnte
auch übrigens inter form der ohne sein
achtet mal darauf euch die rhone
tatsächlich in der gestalt dieses zauber
zeichens begegnen oder einfach wenn ihr
die geschichte weiter spinnt so glaube
da ist sie schon da ist sehr angespannt
das kann übrigens auch die gleiche rolle
wie gestern sein aber ist es nicht an
das ist toll
heute bekommen wir auf unserem weg durch
die rauhnächte die rhone manas manas
einige von euch beschäftigen sich mit
runen bereits und wissen natürlich was
diese hunde bedeutet andere vielleicht
überhaupt keine ahnung von ronan und wie
er sich da vertiefen möchte der soll
auch gerne mal hier auf dem
youtube-kanal der geheimnis akademie
aber auch auf facebook gucken da gibt es
ja meine reihe der hohen brunnen wo ich
jede runde durch gehe allerdings die man
das wenn sie noch nicht finden denn die
kommt erst noch
ja aber deswegen erzähle ich euch ein
bisschen was schaut mal diese ruhe an
sie ist sowie ein m gestaltet wobei die
jury
abstriche wie der zum gegenüberliegenden
reichen es ist eine fette sind sind wie
zwei verschränkte runen zweimal die
rhone lagos wenn man es möchte aber
verschreckt miteinander oder zweimal die
rolle von jo die sich gespiegelt
aneinander schmiegen und es ist die
krone der begegnungen die rhone der
zwischenmenschlichkeit manas heißt
übersetzt der mensch und diese runde
betont dass der mensch ein wesen ist das
ja auch von begegnung von einem
miteinander lebt vielleicht als impuls
wenn ich diese ohne ziel
dann fordert mich die runde dazu auf in
verbindungen beziehung zu gehen mit
anderen menschen
das muss nicht immer eine unmittelbare
begegnung sein
das muss auch nicht immer absichtlich
sein das kann zum beispiel auch eine
indirekte begegnung sein was meine ich
damit zum beispiel wenn ich als das buch
eines bestimmten menschen lese der das
geschrieben hat begegne ich diesen
menschen ja auch also auf eine gewisse
art und weise öffne ich mich seinem
gedankengut
natürlich ist die unmittelbare begegnung
mit einem menschen aus fleisch und blut
wahrscheinlich das was unseren vorfahren
den germanen was den germanen
vorschwebte weil ich weiß nicht ob sie
so mit büchern hatten
aber es geht auf alle fälle darum sich
mit jemandem anderen zu ergänzen
christina schreibt gerade kommen die
stürmische begegnen auf uns zu wenn ja
wenn es heute so stürmisch ist
möglicherweise oder reinigen die
begegnungen vielleicht ist sturm ja auch
was reinigendes vielleicht könnte auch
eine begegnung die stürmisch ist
tatsächlich vielleicht auch eine sein wo
es vielleicht erst mal hoch hier geht
vielleicht in form eines streitgesprächs
oder eine diskussion möchte jetzt da
eurer phantasie keine grenzen setzen ja
aber vielleicht ist auch irgendwie das
thema der begegnung einfach an diesem
tag welche hat man jetzt die letzten
tage vielleicht schon so einen wie sagt
man so einen overload an begegnungen
gehabt ihr viele haben ja jetzt familie
auch gehabt und sind vielleicht jetzt
erst sagen oh gott ist habe ich
vielleicht den ersten tag wo ich es ist
immerhin sonntag wo ich mich mal auf
mich besinnen kann
es könnte ja gut sein dennoch sagt diese
ohne wichtig wäre heute auch in
begegnung zu gehen beziehungen zu
knüpfen aber das kann ich auch auf eine
indirekte weise tun mich mit der
gedankenwelt eines anderen menschen zu
beschäftigen
lass das mal so ein bisschen auf euch
wirken fühlt euch einfach ergänzt und ja
wenn man noch mal ich nehme dir mal die
ruhe hier hervor
wenn man nochmal sich die rhone antwort
und sagt na ja das ist ja auch zweimal
die union ja woonio heißt die freude
ja die ist sowieso ein kleines mädchen
nimmt die rhone manas einfach zur hälfte
dann habt ihr die ohne woonio dann hat
man auch ein bisschen die bedeutung
geteilte freude ist doppelte freude ja
also vielleicht geht es darum neben
mitzuteilen wie man nehme die man
vielleicht nicht gerade nicht mehr auf
dem schirm hatte und wo man sich denkt
ja mit dem kann ich halt wieder in
kontakt treten und mal gucken was
passiert vielleicht kommt da eine
botschaft über einen anderen menschen
auf euch zu aber für unsere geschichte
was heißt das also ich war ja nun auf
einem stein gesessen und habe diese
rauben beobachtet die hat mich von
meinem weg abgehalten
und ja ich in meiner geschichte gerade
von ihren sich so zwei bildern zitrone
ja auch gerade frisch ich muss dazu ein
bisschen die geschichte vor mich hin
denken und von mir gibt es zwei
möglichkeiten ist es die ruhe ist es die
raupe der ich begegne wird sie zu etwas
dem ich mich öffne ich das jetzt gerade
ein bisschen märchenhafte meiner
geschichte denn ich habe auf der anderen
seite sehe ich auch eine andere gestalt
die grase des weges kommt und ich glaube
ich entscheide mich dafür dass es eine
andere gestalt ist die kommt ich sehe
eine frau auf dem weg eine frau in einem
weißen gewand und ja sie kommt auf den
weg wie spazieren teilweise der hirsch
frage mich gerade auf meinem stein
sitzend wie kommt sie überhaupt in diese
verlassene gegend ich merke dass ich
normalerweise da ganz alleine bin und
auch mein leben der ganz für mich führen
kann dort oben auf meiner 1 wiese und
bin ein bisschen überrascht dass er
gerade jemand vorbeikommt aber diese
frau die da entgegenkommt sie lächelt
mich an und wünscht mir einen
wunderschönen guten morgen ja wie geht
die geschichte weiter
wer ist diese frau was will sie hat sie
eine botschaft für mich ich glaube das
ist ein kapitel das sich ihnen dass ich
morgen zählen möchte man möchte ich
morgen weiter schauen und wie dann
vielleicht diese raupe die sich mir in
den weg stellt damit zu tun hat
vielleicht wäre ich der frau nicht
begegnet könnte ich mir jetzt gerade
überlegen wenn ich mir nicht die zeit
genommen hätte auch die raupe zu
beobachten wie sie ihren weg geht weil
ich dann schon längst in eine andere
richtung gegangen wäre wenn der ich
dieser frau eben nicht mehr hätte
begegnen können wer reist also
vielleicht ist da ein zusammenhang aber
ich möchte das dann für die rhone der
vierten rang acht aufheben wie hier
meine geschichte weitergeht wenn ihr
eure geschichte weitererzählen möchte
dann tut das bitte gerne sehr gerne in
unserem online kurs wendet dort gerade
teilnimmt wer sich für den kurs
interessiert der schaut bitte in den in
der infobox nach wie er dort sich
informieren kann darüber was wir dort
machen
und wer nicht teilnimmt der kann gerne
auch hier in den kommentaren einfach
seine geschichte weiterspinnen
wenn ihr das in den foren bei uns im
online kurs macht ich ließ das immer
gerne mit ich bin wenn ich das ist auch
der sinn dieses forums sie kommentiere
dann auch gerne mal oder wenn ihr fragen
zu einer ruine habt könnt ihr sie dort
auch stehen dann
beschäftige ich mich gerne damit das ist
nicht meine rauhnacht beschäftigung mich
auch mit dem zu beschäftigen was andere
gerade bewegt ja in dem sinne würde ich
vorschlagen wünsche ich euch an den
stürmischen tag vielleicht kann man sich
den wünschen und überlegen was macht man
mit dem sturm bei uns scheint es ein
kalter aber strahlender tag sehen anna
schreibt ich kann du kannst die
diskussionen nicht sehen wenn du den
online kurs gebucht hast solltest du die
diskussionen sehen ansonsten wenn es sie
nicht siehst dann schreibt mich kurz an
und damit ich weiß unter welchem namen
du dort zu finden ist anna und dann
helfe ich dir gerne in die diskussionen
zu kommen ja in dem sinne wünsche ich
uns allen einen schönen tag heute tolle
begegnungen erlebnisse tagträumereien
was auch immer euch begegnet nimmt es
als bote des kommenden jahres in dem
fall des herzens und wir sehen uns
morgen früh wieder wenn ihr wollt wenn
ihr wissen wollt wie die geschichte
weitergeht
im sinne auf wiedersehen