{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=upXd59vpvjM","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Elftes Raunachtsgeheimnis\uff1a 3. Januar auf den 4. Januar 2024 - LICHTRUNE ","mylang":"de"}
einen wunderschönen ausgeschlafenen
guten Morgen ihr Lieben ja jetzt ist es
tatsächlich mal passiert dass ich in den
Raunächten verschlafen habe mein Wecker
nicht geklingelt und ich bin aufgewacht
ähm von Sonnenschein ganz ungewöhnlich
ähm ich
denke das hat natürlich etwas was ich
sofort in mein Tagebuch mein raunlich
Tagebuch notieren muss und für die
Community wir werden mal sehen was das
zu bedeuten hat aber selbstverständlich
geht es mir gut vielen vielen dank der
hunderten von Nachfragen na ja so viele
waren es dann doch nicht aber einige die
mich vermisst habe haben natürlich ganz
besorgt nachgefragt ähm es ist ja auch
für mich ungewöhnlich dass ich diesen
Termin verschlafe wahrscheinlich sind
7:30 Uhr zu spät für mich und wir
sollten wieder auf 6:30 Uhr bald
möglichst kommen das ist die Zeit an der
ich vermutlich pünktlicher sein kann
aber
wie gesagt in den Raunächten geschieht
was in den Raunächten geschieht und es
hat alles seine Bewandtnis ich habe
gleich heute mir gedacht als ich auch
die Augen aufmachte und ich mir dachte
irgendwas stimmt hier nicht es ist hell
habe ich mir gedacht da stimmt etwas
nicht und habe natürlich gleich gemerkt
dass ich verpennt habe und mein Wecker
wie gesagt nicht gegangen ist die
hagalas ist eine Rune die an dieser
Stelle ganz gut passt sie will ja Muster
unterbrechen und
der der musterbruch der ist einfach
heute geschehen tatsächlich da können
wir uns auf einiges gefasst machen ich
habe mich auch ein bisschen äh ich fand
auch interessant das Kurt heute ich weiß
nicht ob ihr es gesehen habt die neu der
Schwerter gezogen habt guckt mal so in
etwa saß ich vorhin auch im Bett er hat
ein anderes Tarotdeck
und aber so in etwa bin ich dann auf
aufgewacht insofern passt es ja ganz gut
ja wir sind in einem F an einem fehuag
auch dazu passt es gönn dir was Schöpfer
aus der Fülle und ich brauche eigentlich
gar nicht so viel schlafen ich bin auch
gar nicht so spät ins Bett gegangen
gestern ich muss mir wirklich Gedanken
machen das werden werde ich aber später
tun und
m jetzt soll aber die lichtruhe endlich
kommen denn es ist schon hellig der Tag
und bei uns stürmt es übrigens ganz
fürchterlich und gestern hatten wir auch
schon die neu der Schwerter genau wir
werden mal sehen was die lichttrune sagt
es gibt ja nur noch drei das sind ja
drei ihr wisst es ja die ganz gut sind
ich habe schon einen Verdacht welche
welche Rune es
ist
aber
diese du bist
es so
ah ja mein Verdacht hat sich nicht
bestätigt aber auch sehr
schön es ist die
Manas
die mannas als lichtrune für
den so und hier fallen gleich die Dinge
vom Tisch die Manas als lichtrune für
die 11te Raunacht und damit für die
Phase vom 15 November bis zum bis zum 1
dezember von Vollmond vom November
Vollmond dem nebelmond bis zum Beginn
bis zum 1
dezember ist eine wunderschöne Rune sie
ist ja die Rune der Gemeinschaft der
Gemeinsamkeit des Miteinander auf
gleicher Augenhöhe der geteilten Freude
die zur doppelten Freude wird und ich
glaube dass in der Kombination mit der
hagalast das eine sehr sehr schöne Idee
verkörpert nämlich dass wir
erstens Unterstützung dabei haben bei
all dem was vielleicht dazu dient Muster
zu unterbrechen und auf der anderen
Seite auch dass in Bezug auf unsere
Beziehungen so manches Muster
unterbrochen werden muss oder wird und
wir die Energie die überschüssige
Energie die ja auch in den Zehen der
Stäben steckt anstatt sie sinnlos zu
verpulvern wunderbar in unsere
Beziehungen fließen lassen können und
das ganze wie gesagt immer vor dem
htergrund Hintergrund der fehU die uns
auf eine gewisse Art und Weise sagt ähm
dass wir aus dem Vollen schöpfen dürfen
dass alles gut ist weil wir genügend
haben weil wir keine Situation des
Mangels haben sie eine Situation der
Fülle und da freue ich mich natürlich
denn ich finde hgalas und mannas eine
Kombination die ist ungewöhnlich hatten
wir glaube ich so noch nie und ist auch
etwas wo man eben zwei Seiten beleuchten
kann
einerseits wo es bei uns darum geht
ähm mus in unserem Leben zu unterbrechen
können wir auf Unterstützung hoffen und
Vertrauen und andererseits ändert sich
dadurch auch etwas in unseren
Beziehungen und ich bin jetzt mal sehr
gespannt welche der beiden noch übrig
gebliebenen lichtkarten aus der
traditionellen Orakelkarten R noch für
uns parat hat und deswegen dürft ihr
jetzt wieder aktiv werden und wir haben
noch zwei Ziffern übrig die vier und die
fünf also ich bitte darum vier oder fünf
lieben welche soll es sein bitte einfach
in die Kommentare schreiben dann oder in
den Chat schreiben vier oder fünf und
ich werde die 13 aufgerufene gültige
Ziffer
nehmen
wenn draußen rauscht es richtig der
Sturm und es ist Sonnenschein das ist
irgendwie etwaswas paradox aus aber es
gerade oder hört sich klingt
paradox so ich glaube wir haben es 1 2 3
4 5 6 7 8 9 10
11 noch dürft
ihr die vierte die
fünf 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12
13 ja dann haben wir mit der Nadin ich
seh noch mal ganz genau nicht dass ich
das rtig falsch gemacht habe 1 2 3 4 5
6 7 8 9 10 11 12 13
genau Nadin ist es mit der F vielen Dank
für eure Teilnahme und jetzt schauen wir
doch mal was uns das was sich hinter dem
fünften Türchen hätte ich fast gesagt
verbirgt hallo herzlich willkommen
lie chropher
hallokmen
äh ich freue mich dass ich heute bei ein
kleinen Spaziergang eine Karte bei uns
gezogen habe und
äh die möchte ich euch nicht
vorenthalten denn ich dreh sie mal
um kann man sie besser sehen für heute
habe ich den Witwer gezogen und der
Witwer begleitet uns heute durch den Tag
erzählt uns davon dass wir uns ein
bisschen überlegen dürfen was haben wir
für Erfahrungen in der Vergangenheit
gemacht wo gab&#39;s denn tolle Momente wo
haben wir viel lernen können und was
planen wir noch wo wollen wir noch
überall hinkommen und wo haben wir
Möglichkeiten dass wir einen
wunderschönen Effekt für äh den heutigen
Tag haben aber auch darüber hinaus und
mit diesem Gedanken wo können wir
darüber hinaus
äh mehr äh erleben äh möchte ich euch in
den den Tag entlassen und wünsche euch
noch einen ganz tollen Tag und viel
Erfolg danke fürs zusehen Christopher
dir noch weiterhin viel Spaß und vergess
bitte nie never give
up passend zum passend zur hagalass
waruhi leicht asynchron zumindest bei
mir der Witwer ja der Witwer der hier
den ich hier schon
Malus gesucht
habe das ist natürlich jetzt eine kleine
Herausforderung ihn zur Manas zu
setzen für
Tiger ladyady passt es gut ich bin mal
gespannt ich glaube dass wir
in dieser Hinsicht vielleicht
tatsächlich das Thema unsere Beziehungen
auch zu überdenken und vielleicht das
was wir an
und zwar ich würde es in einem solchen
Sinne deuten unsere Beziehungen sind
sehr sehr wichtig im November sie
unterstützen uns dabei bei Prozessen in
denen wir vielleicht gerade an denen wir
gerade arbeiten und wir haben viele
viele Ideen für uns ist es ganz wichtig
noch mal die feho in den Vordergrund zu
rücken es ist als ob wir aufbrechen
wollten mit einem Bündler an guten
Gedanken und Ideen an Potenzialen dass
wir vielleicht
nicht gem nicht alleine schaffen können
sondern das wir
gemeinsam bewerkstelligen wollen und
daher die mannas es gibt aber vielleicht
auch noch Dinge von denen wir uns
aufgrund der gemachten Erfahrungen die
wir in unserem Leben haben verabschieden
müssen es ist vielleicht doch mal so ein
eine Rekapitulation der hagalas die ja
für diesen Monat zwar in der ersten
Monatshälfte gilt aber die gleichzeitig
natürlich auch für den gesamten Monat
prägend ist vielleicht helfen uns andere
Menschen dabei unsere Potenziale zu
heben ähm vielleicht auch Menschen die
m uns mit unseren Potenzialen
unterstützen und bestärken
mir kommt da gerade so rein weil ja auch
der Witwer ja an einem Grab steht
vielleicht auch unsere Ahnen vielleicht
ist es das vielleicht haben wir da das
passt ja auch zum November als Monat der
Ahnen vielleicht fühlen wir uns sehr
stark verbunden mit denjenigen die vor
uns waren und die uns
mit ihrer Fülle an Informationen
m die von denen wir gewissermaßen
profitieren beiseite stehen eine
Verbundenheit mit den arnen komm kommt
also ist gerade was mir jetzt gerade so
hineinkommt ich weiß nicht ri wie du das
siehst du bist ja da du kannst ja
vielleicht noch mal kurz dazu etwas
sagen
ähm fühlt sich für mich aber gerade sehr
stimmig an und
ähm und ich würde sagen das ist eine
Verbindung des witwas
ähm vielleicht kannst Du noch mal kurz
schreiben was du meinst damit das ist
eine Verbindung des witwas
ich habe so das Gefühl dass es wunderbar
passt sehr rund ist dadurch kann es aber
noch nicht so ganz für mich in Worte
fassen vielleicht habt ihr noch eine
Idee vielleicht du Roe wie du da
wie ihr das noch zusammenbringt der
November allerdings wird ich muss es
einfach mal sagen für mich ein
leuchtender Monat eine Verbindung zu den
Ahnen Verbindung das zu den Ahnen genau
also das ist also du stimmst mit mir
überein
das denke ich auch also wie gesagt es
passt zum November der November der ja
mit soen beginnt indem wir ohnehin
dieses ganze ahen Thema haben aber
schaut mal wie leuchtend und strahlend
das ganze
in leuchtend und strahlend das ganze ist
aber auch dass in der Zukunft es
weitergeht schreibt schreibt ri und
Tiger schreibt ein Mensch der mir zuhört
zeigt mir die Antworten die in meinen
Fragen schon enthalten sind und ich dann
a aussprechen kann auch das ein schöner
Gedanke er hilft mir oder die
Gemeinschaft die Menschen helfen mir
sozusagen indem ich es aussprechen darf
herauszufinden was aus der Fülle ich
manifestieren möchte und die Ahnen sind
dazu da mich zu unterstützen damit ich
in meine Zukunft gehen kann ich glaube
da wird ein ganz ganz wichtiger Punkt
klar vielleicht sind die Themen von
denen wir uns hagerassartig lösen in
dieser Zeit Themen bei denen wir von den
Ahnen den Segen bekommen ich habe so
Gefühl dass uns die Ahnen segnen an
dieser Stelle sehr sehr gespannt ich
werde das mal in Ruhe notieren ich bin
ungeachtet dessen dass ich ja
ausgeschlafen habe was auch immer das
bedeutet ein sehr ungewohntes ein sehr
ungewohnter Zustand für mich
muss ich mit
den muss ich mit den Karten noch mal
mich zurückziehen und zusammen mich
hinsetzen und noch mal das Ganze zu
einem Bild werden lassen liebe Leute
vielen Dank dass ihr
ungeachtet meiner nur zweistündigen
Verspätung noch so zahlreich erschienen
seid
und freue mich darauf heute dann wieder
super
pünktlich um 18 Uhr mit der
dunkelrune der
dunkelrune in den Tag zu gehen und freue
mich stimmt verschlafen noch jemand
hatte verschlafen
weiß nicht warst du es nicht wo auch der
Wecker nicht ging das hat sich dann
gleich auf mich übertragen wir werden
mal sehen was das bedeutet und freue
mich um 18 Uhr mit der dunkelrune
unterwegs zu sein heute gibt&#39;s dann noch
mit der Kirsten die Sterne im Dezember
und nicht vergessen um 19 Uhr mit Steffi
zu einem auch spannenden Thema was auch
irgendwie passt ich habe irgendwie so
aus dem Augenwinkel gesehen dass es um
Träume
geht passt ja auch irgendwo ja in dem
Sinne liebe leute lass es euch gut gehen
und ich wünsche euch einen wunderschönen
Tag und lass es euch gut
gehen