{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=YaLiyD462vY","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,ESKELI und der Ruf der Runen - ein Abenteuer ","mylang":"de"}
prolog
manchmal wird die wirklichkeit
durchlässig wie ein nasser weißer stoff
dahinter erscheint etwas das den blicken
des verstandes verborgen bleibt
wenn man es war weiter zuschauen als man
denken kann wird man auf eine reise
geschickt
willst du dem ruf der ehrungen folgen
deine wirklichkeit in einen
schmelztiegel der wunder leben
sie ab streichen wie eine alte haut
man lässt etwas zurück wenn man auf
pflicht
aber man kehrt nie mit leeren händen
wieder wenn man die schwelle einmal
überschritten hat
die reise
ist wie ein fluss wenn man ihn
einspringt wird man mitgerissen es ist
unmöglich zum ursprung zurückzukehren
weil man sich verändert hat und jeden
ort mit neuen augen sehen
willst du den ruf der rungen in die
tiefe von
willst du im rahmen lauschen und einen
schatz zu heben
bist du deine entscheidungen mit deinem
herzen treffen
wenn du all das
werde ich dir deine geschichte erzählen
eine geschichte von einer reise in die
unterwelt
eine geschichte vom kompass des herzens
eine
geschichte von den neuen welt
einen wunderschönen guten abend
allerseits ich freue mich dass hier
sozialrecht zugeschaltet habt und naja
ihr habt den vorstand schon gelauscht es
ist der vorstand in einige von euch
kennen die in den rohren kursen
unterwegs sind mit einer kleinen
veränderung und warum wir hier eine
veränderung haben das liegt natürlich
daran dass neben mir heute als absolute
top prämieren wir marina zu sehen ist
halo mir kennt ihr vielleicht so mal am
rande von den geschichten sie hat schon
ein paar mal geschichten geschrieben für
die geheimnis akademie und so ist es
eigentlich zustanden gekommen dass wir
jetzt hier sitzen denn sie hat nicht nur
für die games akademie damals zum
beispiel queen mit sommernachtstraum die
story entwickelt sondern auch für mehr
für den ruf für den weg der hohen für
unsere kurse und das sind wir schon
mitten im thema aber mir
vielleicht wirst kannst du dich mal kurz
selbst noch mal vorstellen wer bist du
was machst du so
ich bin mir nach china
das ist natürlich mein künstlername aber
mein anderen namen verrate ich euch
nicht nur so viel dass beide namen mia
und marina mit beide gehören also ich
werde mir ja genannt tatsächlich weil
sie von allen meinen freunden und marina
ist mein richtiger vorname mit deswegen
dachte ich super pass kurzem mario-max
nehme ich doch einfach mehr marina ist
auch mal die e mail adresse ja ich bin
autorin für die geheimnis akademie seit
ungefähr einem eineinhalb jahren für den
christopher habe ich auch schon eine
kleine andere veröffentlichung gemacht
lange bevor er in der keines akademie
war mit einem märchen zu den feng shui
die stimmen die ich selber schreibe
schon ganz lange muss aber zugeben dass
ich jetzt auch sehr sehr aufgeregt bin
war ich noch das ist wirklich mein
erstlingswerk und das erste ganze lange
manuskript das er veröffentlicht werden
soll deswegen bereit sind wird der fall
total nervös das stimmt ich kann das
bezeugen mir hat eigentlich gar kein
grund weil wir sind ja alle furchtbar
lieb ihr so wissens nach auch wo ich
eure ganzen schönen
nachrichten dann wählen sie da würde ich
dann ganz richtig kann ja auch schon
aber
genau und ich denke mal das schöne ist
ja
ich bin mir und wir beide bekennen uns
eigentlich schon sehr lange
ich wage es gar nicht zu beziffern wie
lange wir uns kennen ich war ganz
blutjungen 18 jahre als ich denke es war
noch nicht mal das ist eine ganz tolle
geschichte die werde ich jetzt nur ganz
schnell los weil sie so gut zu unserem
zu unserer zusammenarbeit passt ich bin
mit 18 von einem
flammenden verehrer in eine wohnung
geführt worden wo ich für einiges für
zwei stunden und das alleine gelassen
wurde und habe dann das bücherregal
gesehen von dem menschen der in dieser
wohnung gewohnt hat und dieses
bücherregal das voll von allen büchern
die hier lesen wollte natürlich immer
schon sehr ganz besondere themen
interessiert und war damals auf so einem
arbeiter im tritt also die auf den
nebeln durch die nebels und arbeiter bin
ich ganz viel gereist und habe das nur
verschlungen und gelesen und dieses
bücherregal hätte dort in avalon in
einer bibliothek stehen können und das
war das bisher die gleichen christoph
arbeiten wenn ich dann kennengelernt
hatte und seitdem sind wir befreundet
also das ist ich wusste es natürlich
nicht meinem bücherregal namen ja aber
damals wusste ich nicht aber ich
wie ich bei mir ist es ja eher so wie
ich diese geschichten von früher höre
dann ich kann mich da gar nicht mehr
richtig dran erinnern ich weiß natürlich
die wohnung und ich weiß das bücherregal
im flur wird das war ja im grunde
genommen
nur ein bruchteil dessen was heute ja
also ich glaub ich hab die bibliothek
von acht wochen erwartet
aber heute stand ich wieder von einem
bücherregal
und dachte mir wenn ich das heute wieder
sehen würde und den tests nicht kennen
würde würde ich mir genau das gleiche
denken siehst du aber wir kennen uns ja
nun schon ja und uns hat also wir haben
phasen wo wir uns nicht so oft gesehen
haben bewerben es eigentlich immer im
auge behalten genau der taufpate von
meinem sohn dass der euro dann wird
einem runen buch irgendwann zu mir
gekommen ist das war so eine phase da
hatte ich keinen platz in christopher
von christa verwalten dass er sich aus
dem internet eben oder ob wo auch immer
gestellt hat dann habe ich nur gesagt
ist sein parteien taufpate ja aber es
müsste also das nicht und hat aber
natürlich den willen fest länder gekauft
und sich seitdem ruhen auf die händigen
es ist lustig naja also so kamen dann
die runen auch in dein leben eigentlich
über 30 oder anderen über landschaft
waren genau
spannt wäre jetzt noch zu wissen warum
christopher mir mit nach hause genommen
hat und warum der grippe nicht mit nach
hause genommen das war ein mitbewohner
vor schluss darf weil er nicht mitmacht
vergeben also irgendwie geschichte ganz
korrekt zu erzählen bevor gerüchte
entstehen also und ich war allein in der
wohnung ohne also ein damals mit mir
befreundete man ja nicht ich bin anderen
partie mir zu mir in die wohnung
gebracht hat sie dort sitzen gelassen
also nicht ernst gelassen sondern
hingesetzt weil er irgendwas anders
gemacht hat für den 10 die mir hat dann
in dieser wohnung das bücherregal
gesehen ich war überhaupt nicht daran
die klasse dann habe ich zwei wochen
später kennen gelernt genau nur dass
hier keine
liebe ich hoffe wir haben dieses thema
geklärt vielleicht besser an den
briefmarken genau also zumindest damals
war es noch so ob heute noch jemand
bücher so sammelt wie ich weiß du
solltest du auch bücher natürlich lernen
wie merkt ich glaube das ist haben alle
gemein haben alle gemeinsam die sich die
selber bücher schreiben so wie du
das wir bücher irgendwo lieben ja genau
ich seit überhaupt nicht neugierig aber
wir stehen ja reden antwort genau
deswegen sind wir hier
herr abgesprochen wir haben schon
gedacht dass ich es wagen kommt und aber
ist es völlig in ordnung wir müssen mit
den realitäten leben mir darf ich
verraten darf ich dann bist auch
verheiratet
also wie ein wunder vor den mann und das
tolle daran ist es sein gleichzeitig
meine muse ist weil ich ihm immer im
bett geschichten vorlesen und er dann
der erste hörer oder airways und dann
seine feedback gegeben kann aber alles
bett
also das heißt die lese ich gerade das
thema bier kräftig ein und erinnert sich
nicht bis zum super weil damals ich das
nochmal lesen hat kann alles über
arbeiten ja gerade das tdp hallo mir ich
kenne dich vorbereiten also da ist
jemand hat ihm reicht
von farbigen das ist auch eines muss man
vielleicht noch zu deiner person sagen
bist auch eine einzelne frau ja also das
ist so lassen sich die pferde auch hier
einholen
jaja aber auf alle fälle da gibt es
meine nicht die
breiten gelernt fragend oder zumindest
berlin geritten und also deswegen haben
wir gemeinsam mehr lange geschichte ja
immer wieder wechselhaft und jetzt kamen
letztes jahr ich musste ja dass die mia
schreibt ich wusste dass du schreibst
ich wusste dass du auch als autorin den
ersten gehversuchen machst du es war
sehr ernsthaft sehr professionell und du
dir auch jemanden gesucht hast
der dich dabei unterstützt also du hast
also das wirklich sehr ernsthaft
vorangetrieben und damals war ich ja in
der grammy akademie so vor anderthalb
jahren hab ich mir gedacht dass mit den
geschichten und das was es so das
typische für die geheimnis akademie dass
ihm auch geschichten erzählt werden und
klar ich bin ja auch jemand der gerne
geschichten erzählt aber ich dachte mir
muss nicht immer alles selber machen
können das auch und dann bin ich eben
auf dich gestoßen und ich glaube ich
weiß gar nicht mehr wieso weshalb warum
aber wir haben dann gleich beschlossen
dass du zum beispiel die geschichte von
der mittsommernacht zum beispiel
schreibst du di luna sagt schicht das
tor macht
und dann kam ihnen der erste runden kurs
na da sind wir dann habe ich meinen
ersten anfänger ohne kurs gegeben und
wir haben eben gesagt wir brauchen eine
geschichte dazu und erst haben wir
gedacht na ja das ist so in zwölf
kapiteln das in zwölf wm in aare die
diesen kurs umfasst und haben gesagt es
soll nicht nur webinar seine sollen eine
geschichte parallel dazu erzählt wenn
das war so der einstieg
aber wir haben dann gemerkt
die christine kenne ich auch ganz ohne
halle und halle das war die wehr ich
kann mich ganz gut endlich franziska
erinnern ich weiß genau und uci hat
inzwischen ihren freund gefragt was wo
die männliche form von muse ist
also ich bin ich bin eine museums ein
mann der seine sicherung auch
sehr darauf meine mutter also ich muß
ist ja völlig lebten ja jeder kann jedes
mosaik ja also das
wäre ein museum im museum seine muse und
wir haben uns wie gesagt damals dann
festgestellt dass
dass wir diese geschichte dass die
geschichte sich so gut entwickelt
es war die geschichte von smi und sli
gab es vorher schon das müssen wir
natürlich auch erwähnt einige von euch
die die geheimnisse akademie schon lange
lange verfolgen wissen dass wir so 1018
bereits es kelly eingeführt haben und
zwar in einem ersten rauhnächte kurs
more somit genauso mitgemacht da hatten
wir schon das eichhörnchen als eine
figur die die da die wüste so war es
geht die geboren und das war die
veronika übrigens die damals in der
games akademie auch mitgestaltet hat die
hat den namen es kelly entworfen und
wenn ihr uns ganz lieb bietet verraten
wir euch vielleicht sogar was der name
is king bedeutet ja falls es nicht schon
herausgefunden haben
also in der das war die geschichten aber
festgestellt die geschichte die du da
entwickelt ist das ist einfach mehr als
nur eine begleit geschichte zu dem
rundkurs das ist eine eigenständige
geschichte das doch selber gemerkt das
verselbstständigt ich bin dir darum
merkt man dass du einfach eine vollblut
autorin bist du kannst dich einfach was
schreiben ohne dass ich das bei dir in
deinem kopf offensichtlich dass das meer
wird oder die figuren wurden einfach wie
präsentieren haben mir dann auch man
nicht einlassen möchte und kann und dazu
bereit ist viel vor und die quitte
wurden einfach immer länger und ich bin
meinem schreiben nicht mehr
hinterhergekommen und hatte diesen
christoph schmidt dass ich dann
vielleicht mehr zeit brauche und dann
beschlossen was größeres draus zu machen
aus der not eine tugend gemacht und
haben gesagt okay die bringen wir dass
die leute im kurs bei und dann haben wir
den leuten alle die teilnehmer des
allerersten runen kurses gewesen sind
die haben das vorrecht dass sie wenn das
dann veröffentlicht wird die geschichte
sie ist als erste bekommen und das war
sozusagen der die den wir gemacht haben
mit den leuten weil die natürlich wir
haben wir die geschichte während des
ersten kurs einfach irgendwann unter wir
haben und die wanten die restlichen so
die stange gehalten man es nicht immer
wieder nachgefragt und das fenster
vielen dank dafür weil das hat mich dann
motiviert weiter ein niemand hat gesagt
wir haben in es klingt schon so ins herz
geschlossen und es geht mit ihm denn wie
geht es bitte weiter und war also ich
glaube dass vielleicht war das letzte es
war ganz toll tops von der flora
verloren weshalb muss so motiviert sich
ganz vielen leuten erzählt
also das heißt eure geduld hat sich
gelohnt denn die geschichte ist fertig
geworden ich endlich fertig geworden und
sie wird tatsächlich erscheinen wir
haben uns vorgenommen zum ersten august
soluna sagen dass das der
veröffentlichungstermin ist und ja
dieser veröffentlichungstermin ihr wisst
wie es ist mit solchen termin das ist
diesmal unser mahlstein wo wir drauf hin
zu steuern ich finde das ein schöner
moment das ist ja erst beginne
handelsbeginn könnte man da sagen ernte
gegeben
und ja es wird also ebook erscheinen
zunächst mal wir überlegen ob wir auch
eine kleine stückzahl auch im print
herausbringen und ihr seht im
hintergrund wir haben auch eine
illustratorin gefunden das ist die
carolin böcker hüskes die
creative caro hat auch genau die
creative caruso ist ja auch im ganzen
film von genau und die hat war auch so
angetan von der geschichte hat gesagt
die geschichte industrie ich gerne und
sie hat uns er hat es kelly lebendig
werden das sind die illustrationen die
ja auch im vorstand bereits gesehen
haben die stammen von ihr da gibt&#39;s
natürlich in dem buch noch viel viel
mehr genau warum heißt das eichhorn mit
eicheln aber dem horn die einhorn
gebrauchen als wir haben wir haben ihr
seht ihr im hintergrund tatsächlich es
kelly auf eine eibe sitzen hat natürlich
alles seine bewandtnis und ja wir sind
also wir haben einfach beschlossen dass
wir jetzt schon damit rausgehen weil
damit auch sozusagen ein weiters
projekte geheimnis akademie sozusagen
die hat seinen lauf nimmt und da seht
ihr schon mia ist nicht einfach nur
autorin sondern sie ist autorin wenn er
war unten lässt im verlag der geheimnis
denn der verlag der geheimnisse der
verlag der gartenakademie der soll mit
diesem buch veröffentlicht das ist dein
erst link ja mein erstes ist einem erst
links in einem erst links verlag und
genau
also ganz alles ganz
blitzblank und
wir werden sozusagen
wir werden euch auf dem laufenden halten
warum wir das heute machen ist vor allen
dingen weil wir
ja immer das signal in die welt senden
wollten bis august fließt noch ein
bisschen wasser die isar hinunter aber
muss man lesen aber es ist etwas was uns
so und nägeln brannte und weil dieser
verlag der geheimnisse mittlerweile ist
schon auch verraten wir euch gegen ende
möglicherweise das entsteht schon ein
zweites projekt auch mit dir und eine
andere künstlerin aber das verraten wir
dann wahrscheinlich also mehr dazu
sicherlich einen sender ein kleines
thema machtlos vielleicht schauen wir
meinen weiterkommen denn was wir heute
machen möchten ist dass wir erstens die
mir vorstellen und ich freue mich
wahnsinnig dass du den schritt gewagt
hast hier sicht dafür uns zu werden ich
weiß dass das nicht so sein ding
aber toll dass du es gemacht hast dass
du sichtbar geworden bist als autorin ja
in unserem verlag muss man ja sagen und
dass wir ebenso einem kleinen appetizer
gehabt übrigens im vorspann habt ihr
schon den prolog gehört und die stimme
habt ihr vielleicht auch schon erkannt
das ist natürlich nicht ich sondern an
ihren sondern es ist einer der
immer wieder für uns mit seiner stimme
ich weiß einige von euch hinten sie
bezaubernd magisch ich weiß dass das ist
die stimme von mario max der den prolog
liest und ich verrate nicht zu viel es
soll ein hörbuch geben also das heißt
der vario der wird auch zumindest das
jetzt mal so geplant ich hätte da sind
wir noch sozusagen in den in den in der
gerade vorwärts aber geplant ist dass
wir sogar das ganze buch ein liest jeden
fall das ganze oder erst nach etlichen
haushalten
ich bin verrückt also ich meine ganze
familie
hört hörbücher und ja bitte nicht anders
deswegen dachte ich es ist ja auch schön
und ich lese mir auch an mein mann und
ich meine wir nachher werden wir den dem
trailer am anfang den spiele ich am ende
noch mal so dass hier noch mal reinhören
könnt ihr am anfang nicht so
genau hingehört dann könnt ihr nochmal
und nochmal der stille von marion
lauschen ich muss ganz ehrlich sagen als
ich das vorhin so ich habe dieses kleine
tierchen zusammengestellt was ich das
gehört habe also ich finde das
wirklich gänsehaut wie das allein der
text vor dem prolog und
also wie gesagt ich bin ja was für eine
rolle habe ich eigentlich bei dem buch
gehabt mir ja ich meine du bist einer
absoluten kenner du bist ein super
geschichten jetzt jeder ein ich kenne
niemanden mit möglichen stoffen und in
europa stoff entwicklungen so gut
auskennt und hellen reisen und
der entwicklung überhaupt dem weg der
seele auf pfade der monaten also du bist
wahnsinnig wahnsinnig mit der
inspiration und ein kenner von hast mich
so unterstützt
wir dürfen dieses bedürfnis verein als
würdig kalin antagonisten verraten geht
aber die anderen aber die unter euch die
sich mit germanischen mythologie
auskennen die wir natürlich wäre es
ja also das war meine unterstützung war
also ich hab ich sagen wir mal außer
dass natürlich die idee die geschichte
entlang der 24 wohn- des älteren landtag
aufzuspannen das war ja die dieses
kurses
ich stecke im skw weiß ich nicht mir
hast du mich dabei wie ich den bogen
hast du mich hasst du mich ich bin also
verlernt haben ist erkennen aber
also mich bewusst auf einer und nicht
gewusst nein ich glaube ich bin jetzt
nicht in irgendeiner gestalt versteckt
sondern
nein ich war es wirklich so ich habe das
projekt wirklich begleitet das hat mir
wirklich sehr viel freude gemacht habe
immer wieder die kapitel zu lesen
bekommen
und hab dann doch eine andere echte
inspiration noch geben aber im grunde
genommen mir muss man wirklich sagen es
ist ein buch es ist etwas was wirklich
aus deiner feder geflossen ist und
sagen wir so ich war wie ein berater
java so nebenbei wenn halt vielleicht
irgend was noch da ist aber ich habe es
halt endlich auf jeden fall so nolden
die
leute sich gedanken bei ihren helfern
mit zerstört sein ich denke dass unsere
oscar-verleihung noch immer wahnsinnig
in tränen ausbrechen diese grenzen er
denn das werde ich tun also ich würde
ich würde zu möglich wird zwar keinen
ausgang gewährt werden wenigstens danken
und gehen
was das rennen
das gesicht von sgh wenig christopher
ähnlich scheint also wenn du kannst du
vielleicht nach rechts schaut
findest du
ich tanzen
wer weiß dass wir alle länder caroline
zu schulden kommen vielleicht
inspirieren drin stehen auch ein museum
die musiker leute viel danke du mir das
du ja dieses diesen prozess auch so
konsequent vorangetrieben hast
ja und wir wollen euch heute eben
natürlich nicht auf dem trockenen sitzen
lassen und euch weil ich nun mitunter
langweilig geschichten erzählen über
unsere ein schwank unserem leben es ist
langweilig es ist schon spannend wie das
alles gelaufen ist und mir erleichtert
ist das ganze ja und vor allen dingen
ich muss sagen die ruhe und haben uns
zusammengeführt also diese wohnen das
heißt sie haben sich zusammen geführt
sie haben uns wieder zusammen gebracht
und das musste jetzt gemeinsam machen
wir hatten ja immer schon in früheren
zwar immer die idee kommen wir mal was
zusammen machen aber irgendwie
so gar nicht gemeint der praxis gehabt
dass wir waren beide wir beim
heilpraktiker zusammen der marke so ist
es wie es waren beide als psychotherapie
christina auch und wir hatten damals
noch in der fraunhoferstraße dürfen
diese häuser existieren dann nicht mehr
hatten wir ein gemeinsames
ich weiß es noch die cs weißt du noch
wie sie
das schild noch ein forum für das
produkt genau
forum für sinn und struktur und da haben
wir zu dritt christine weekend er auch
unsere kraft tiere und ronan christine
praxis für sie forum für sinn und natur
christine im forum vor wir waren bewusst
forum genommen weil wir wollten dann
auch veranstaltungen machen aber das ist
lange lange her aber das praxisschild
habe ich noch
ja also sieht wir sind da viele wege
zusammen gegangen und dass das jetzt so
toll wird ist natürlich das war ja so
was tolles raus kommt dabei das freut
mich sehr und es ehrt unsere langjährige
freundschaft finde ich und möge noch
viel danach kommen hier ja liebe leute
was soll ich sagen es ist zeit dass die
mir euch mal eine kostprobe gibt aus dem
buch sie wird jetzt zunächst einmal eine
zusammenfassung was sie dies nicht
gleich das erste kapitel vor sondern
etwas später
genau das ist ja nachholen geordnet bei
der polizei wird eingestiegen und ihr
bekommt von mir zunächst mal eine kleine
zusammenfassung was bisher geschah
sozusagen
und die mjam liest das jetzt einfach vor
also wenn die mir immer so ein bisschen
unter druck dass sie auf ein skript denn
kann den weg nicht aus wenn die ja das
musste auch gar nicht welcher autor kann
seinen namen auswendig aber ihr bekommt
man zusammenpasst und dann das kapitel
ich werde damit ich nicht nur als deko
durchschauen dabei ist jetzt mich
einfach ein paar
zentimeter zur seite setzen und sie das
feld überlassen dann kannst du dich hier
ganze drüber und ihr sucht euch bitte
ein getränk ein heißgetränk ein
kaltgetränk legt euch zurück lauf der
geschichte und lasst euch bezaubern
volles kelly und den beruf der runen und
ich habe schon gelesen eine von euch hat
bitte bitte gesagt wir erklären
selbstverständlich war sie bedeutet
hinterher oder hinterher machen was also
dann bliebe mir
vorhang auch muss ich nicht sagen kann
folglich schon aus habe ich mich einfach
mal hier an die grad
ab
wir sollen gesagt steigen wir mit der
kulisse lisas in die reise durch die
neuen welten ein
dort tritt du als heldin oder hält über
die schwelle um nach asgard zu gelangen
das ist ein wichtiger moment die
heldenreise wenn der protagonist sich in
die neuen gefühle aufmacht um aber den
anfang nicht ganz aus zu lassen was
erich das erste kapitel jetzt für dich
zusammen in dem du ohne es zu ahnen drei
vorboten aus die neuen welten sicht ist
der ja vor auf dem weg von der arbeit
nach hause machst du drei seltsame
entdeckungen erst erscheint ein dichter
nebel der die angst macht dann siehst du
einen regenbogen der seine farbe stufen
zu dir herunter auf die straße fließen
lässt und dann begegnest du drei kreisen
bettlerinnen die die verrückte
vorhersagen machen all diese ereignisse
tust du als halluzinationen ab da außer
dir kein anderer sie sehen kann in der
folgenden nacht hast du dann einen
seltsamen traum du wirst von einem
nebelhorn gerufen und begegnet heim bei
die einer nordischen mythologie der
wächter der regenbogenbrücke ist die
nach asgard führt
findet ihr dass die götter deine hilfe
brauchen den hat ihm geschickt um die
seiner einladung sind nach asgard zu
überbringen bevor heim daher durch einen
aufziehenden sturm von dir fortgerissen
wird kann er dir noch mitteilen dass ein
bote kommen wird und ich nach asgard zu
bringen
belustigt erinnerst du dich am nächsten
tag an deinen traum die götter sollen
nach dir geschickt haben was für ein
unsinn im café in der küche stand du
nicht schlecht als du ein eichhörnchen
auf einem fensterbrett entdeckst es
signalisiert ihr mit allen mitteln das
es herein möchte als du verwundert das
fenster öffnet land ist mit einem sprung
auf seinem küchentisch du traust deinen
augen und ohren nicht es kann sprechen
und stellt sich dir als der bote vor den
heim da die im frauen schon angekündigt
hat es kelly so heißt das eichhörnchen
bitte dich ihm nach alaska zu folgen
nach anfänglichem zögern entscheidest du
dich mit zu kommen die vertraute welt um
dich herum verschwindet und befindest
dich in einer höhle wieder dort
entdeckst du eine höhlenzeichnungen von
einem ochsen der vor deinen augen
scheinbar zum leben erwacht spd erzielt
die etwas von der ruine uhr los die dir
hilft zugang zu deiner innersten kraft
zu bekommen ohne die könntest du nicht
zur esas gegenübertreten dem hüter der
schwelle zu assad jetzt steht ihr dann
die erste prüfung bevor
zu diesen
du trittst auf einen felsvorsprung
hinaus und arm ist ein paar mal tief
durch unter dir breitet sich eine grüne
fläche aus die baumwipfel wirken wie ein
unendlicher grüner teppich soweit
einblick auch reicht überall ist nur
wald berauscht vom anblick dieser
wunderschöne natur bemerkst du das
grummeln anfangs nicht es kommt aus dem
werk dann bewegt sich der boden unter
dir erschrocken lässt du dich auf die
knie fallen und versuchst auf allen
vieren das gleichgewicht zu halten
es ging nie ist neben
und ruft halte ich fest mit der
vorgezeigte auf die wand neben dir du
erkennst einen eisenring er ist im fels
verankert und bietet dir halt die
schlimmst einen armin durch und ziehst
dich hoch dein herz schlägt wie wild als
du emporgehoben wirst der fels vor dir
hat gestalt angenommen du erkennst mit
schrecken dass du dich in einer
mächtigen felsen hand befinden und in
das antlitz eines stein riesen blickst
aber du hältst seinem bohrenden blick
stand das muss der geist der erde sein
er bewacht die höhle und er hasst
menschen das kannst du in seinen
brennenden augen sehen
ich bin der hüter der schwelle donnert
der stein wiese seine worte poltern wie
rollende felsen aus seinem gewaltigen
mund das feuer in seinen augen führt wie
ein meteor arminia konnte niemand vorbei
sein körper ist aus mächtigen facebooken
geformt zu leben erwachte stein der zug
saß eine furchteinflößende gestalt
verleiht die gewaltigen stein finger
schließen sich einer um dich du wirst
nach oben gehoben nur der eisenring ist
an seiner stelle geblieben und bietet
dir halt er ist fest in der riesenhand
verankert jetzt öffnet sowie seine hand
sein gesicht kommt hier ganz nah du
kannst seinen kalten atem spüren der
motorik wie eine krake die rot
leuchtenden augen fixieren dich die wird
heiss vor angst auch spd ist in der
riesenhand gelandet mutig baut er sich
zwischen dir und dem stein gesicht auf
er bald seine bekannten finger seiner
kleinen faust die er dem riesen thront
entgegenstreckt odin wird dir das fell
über die ohren ziehen falls du es wagst
den menschen auch nur anzurühren
gereicht er obwohl er am ganzen körper
zittert modin dann hat sich
damit von ihm ab aus ihm wurde die welt
erschaffen wie riesen waren vor dem pc
da sie brauchen uns um ihre kraft an uns
zu messen nur aus dem chaos kann ordnung
entstehen ohne uns sind sie nichts das
weiß auch der vater der götter er wird
es nicht wagen mich wegen eines dummen
menschen anzugreifen seine stimme hat
ähnlichkeit mit einem aufziehenden sturm
der blick mit dem er dich mustert wird
noch verächtlicher und der schau dir ins
gesicht nur die menschen die braucht
niemand trotzdem musst du ihn ziehen
lassen oder ihm erwartet ihn diesen
menschen brauchen wir es gebiet puffer
zwischen dir und zu dieser stehen wozu
sollten wir die menschen brauchen
donnert das ungeheuer aus stein und
lacht und vermittelt es klingt wie ein
erdbeben
sie sind teil unserer welt schreit es
kelly aber sie haben vergessen dass die
teil von irgendetwas sind sie denken nur
an sich und glauben sie existieren ohne
verbindung zu uns polterte dieser nicht
alle menschen sind gleich manche haben
nicht vergessen das alles verbunden ist
erwidert es kelly er zeigt mit einer
verzweifelten geste auf dich dieser
moment hat es nicht vergessen er wird
sich erinnern wie alles zusammenhängt
deshalb ist er hier die stimme ist eine
wilde entschlossenheit getreten doch du
bist vor angst wie gelernt deine zunge
klebt wie ein knebel an deinem gaumen
unfähig auch nur ein wort
hervorzubringen wester spd weiter für
dich sprechen
so ist das faust schließt sich erneut um
dich die felsen finger kommen bedrohlich
näher er könnte sich mit einer bewegung
seines kleinen fingers zerquetschen
douglas dich mit beiden händen an den
eisenring und schließt die augen
todesangst hämmert in deinem herzen um
unsere welt wäre es besser bestellt wenn
wir mit sich selbst überließen donnert
der riese oder wir vernichten es mit
vereinten kräften
vielleicht kriegt das nächste mal eine
intelligente spezies daraus hervor sein
hass gegen die menschen muss weidig
seien es grün kommt hier sinnlos vor
seine drohungen und überredungskünste
prallen an der wut des riesen ab worauf
hast du dich nur eingelassen doch jetzt
ist es für eine umkehr zu spät die
bleibt nichts anderes übrig als
auszuharren du atmest tief und versuchst
ein panisches herz zu beruhigen wenn es
stimmt dass odin alles sieht hätte er
längst eingreifen müssen du wünschst
dich zurück in die höhle zu dem
auerochsen der wehrkraft schenkte jetzt
scheint schon deine erste prüfung ein
grausames ende zu nehmen der letzte rest
mond mut bahnt sich einen weg in dein
gehirn du musst kämpfen du kannst es
nicht es keine überlassen für dich zu
sprechen das musst du selber tun du
gibst dir einen ruck versuchst dich
innerlich wieder mit bus zu verbinden
tatsächlich zuversicht klimt in deinem
herzen auf du beginnst zu sprechen dann
wundert es mich dass die götter nach den
menschen schicken wenn es um eure welt
besser stehen würde ohne uns mit jedem
wort klingt seine stimme kräftiger warum
bin ich dann hier glaube mir ich wäre
lieber in meiner welt als hier von einem
zornigen riesen mit dem tod bedroht zu
werden oder ihn selbst hat entschieden
hilfe aus midgard zu holen gleich bist
du es der nicht weiß wie alles
zusammenhängt die letzten worte scheiß 1
1
sg blickt sich ungläubig an auch der
stein riese schweiz für einen moment
bevor er ein tiefes grummeln von sich
gibt er öffnet wieder seine finger und
nicht besser ansehen zu können das gibt
dir die gelegenheit einen blick in den
stahlblauen himmel zu werfen weit oben
erkennst du drei schwarze punkte
sie gewinnen schnell an kontur jetzt
kannst du riesige flügel schlagen sehen
das wurde auch zeit ruft spd der seinen
blick gefolgt ist er schüttelt sich und
zeigt auf die drei vögel die jetzt gut
zu sehen sind die fliegen mit dem wind
und nähern sich schnell odin hat die
adler geschickt ruft er so ist das grund
und bald die freie hand waren zur faust
versuche auf den rücken eines adlers zu
springen das ist eine einzige chance
schreit es kelly einer der adler hat
sich aus der formation gelöst und
beginnt und so ist das kopf zu kreisen
der riese kreis nach ihm aber den
flugkünsten des mächtigen tieres ist er
nicht gewachsen seiner schwerfälligen
bewegungen sind viel zu langsam um etwas
gegen den könig der lüfte auszurichten
du wirst an deinem regen hin und
hergeschleudert was los die adler werden
dich in der luft auffangen beschwört es
geliebt ich dann lässt er sich überdies
handfläche rollen direkt auf den abgrund
zu mit einem helm schrei stürzt er in
die tiefe einer der adler schwebt neben
der hand in der du befangen bist du
kannst deinen gelben schnabel und den
weißen kopf hinter den felsen fingern
sehen jetzt ist es an dir dein leben zu
retten walkers deinen griff und schließt
für einen moment deine augen bevor du
den ring loslässt halt landest du auf
souzas handfläche und schnappt nach luft
vielleicht hilft dir der schmerz in
deinem beinen die angst für einen kurzen
moment auszuschalten die felsen land
schwankt wie ein schiff auf hoher see
sowie saas versucht den angriff des
anlass abzuwehren du krabbelt auf allen
vieren auf den kleinen finger des riesen
zu zwischen ihm mit dem nächsten gibt es
einen zwischenraum der groß genug ist
und hinunter zu springen du sparst
hindurch unter dir ist nun die tiefe und
das schimmern ihr federkleid des
mächtigen vogels alles ist besser als in
der riesenhand zerquetscht zu werden du
holst tief luft und springst der körper
des adlers empfängt dich weil du singst
in seine federn wie in eine wolke die
sich versand bewegt eine hände suchen
halt und finden einen kiel an dem sich
klein gerade noch rechtzeitig der
halsbrecherische richtungswechsel deines
red was hätte dich sonst hinunter
geschleudert du kneift die augen zu wenn
du jetzt nach unten siehst das
eigentlich geschehen gewinns aus dir um
die ohren spd ruft ihr etwas zu aber du
verstehst kein wort du kannst du dieses
wütendes brüllen wären doch irgendwann
verstummt sein geschrei hinter euch dann
ist da nur noch der flügelschlag den
gleichmäßigen abständen die luft der
schneidet jetzt riskierst du doch einen
blick die baumwipfel fliegen unter euch
wobei ein glitzernder fluss schlängelt
sich durch den wald du siehst dreher auf
einer lichtung grasen eine perfekte welt
von hier oben sieht alles geordnet aus
alles läuft in geregelten bahnen und
wird von einer höheren macht gelenkt von
hier hat man den überblick eine
gewissheit steigt in dir auf hier bist
du in sicherheit beginnst den flug zu
genießen du bist auf dem weg zu gehen
der seine schützende hand über euch hält
er hat dich vor dem riesen gerettet die
gefahr scheint gebannt das chaos wurde
in seine schranken gewiesen
etwas höheres ist jetzt am werk hier
oben hast du das gefühl von grenzenloser
freiheit hier hat die erde keine gewalt
über dich nicht einmal die schwerkraft
kann dir etwas anhaben so lange du nicht
herunterfällt aber das hast du nicht vor
du legst deine arme um den hals des
adlers und mixed deinen kopf man sein
seidiges gefieder was für ein
himmlisches wesen auf dem du da reiten
darfst es kelly winkt ihr von seinem
adler aus zu für ihn ist der
schwindelerregende balance-akt
wahrscheinlich keine besondere
herausforderung er ist es ja gewohnt in
den höchsten baumwipfeln herum zu
springen nach einer gefühlten ewigkeit
setzten die adler kreisend zu lande flug
an mit der luftströmung gleiten sie
immer weiter nach unten du erkennst ein
hochplateau das auf dem ausläufer einer
massiven berg gebirgskette thront im
dichten wald taucht eine lichtung auf
die von einem stein kreis umfasst ist
die steine werden immer größer je näher
ihr den boden kommt es müssen an die 20
steinblöcke sein großer niere zu einem
exakten kreis aufgerichtet von stürzen
gekrönt ist down hemd sieht das aus die
adler steuern das innere des
steinkreises an und lampen weil du
beobachtest es kelly der einen
ausgebreiteten adler früher benutzt und
hinunter zu rutschen beschwingt dann
bein über den heiß des vogels und lässt
das gefieder des adlers erst los als er
seinen flügel für dich auf den boden
legt damit du hinuntergleiten kannst du
müsstest nur eine hand ausstrecken und
den weiß gefiederten adlerkopf zu
berühren aber die gelben augen und der
wie ein krimi serie gebogenen schnabel
flüssen die respekt ein mit seinen
krallen bewährten greifen könnte sich
der vogel zu setzen so verfolgst du dich
lieber vor dem majestätischen tiere um
ihn zu danken einer der adler stößt
einen markerschütternden schrei aus und
die anderen antworten dann erheben sie
dann erheben sie sich einer nach dem
anderen mit geschmeidigen flügel stehen
die wirbeln der luftkrieg der blätter
ins gesicht die könige der lüfte fliegen
lautlos davon und werden wieder zu
kleinen punkten am horizont
es kann die zucht an dann im ärmel und
klettert über der nahrung dass auch
deine schulter wild gestikulieren macht
er dich auf etwas aufmerksam
ein großer mann ist aus dem schatten der
steine getreten auf dem kopf trägt er
einen schlapphut und langer mantel
verdeckt seine gestalt das ist rudin
verbeuge dich around spd dazu um gleich
darauf auf den boden zu hechten und sich
bäuchlings auf die erde zu werfen du
gehst auf ein knie und neigt den kopf
eine andere verbeugung fällt mir nicht
ein hoffentlich er weißt du denn dadurch
ausreichend respekt du hast einen
strahlend wie gott erwartet der dich
königlich empfängt aber odin zeigt dir
ein anderes gesicht er erscheint als
alter mann mit wanderstock der unter dem
schlapphut eine augenklappe trägt du
hast schon einige geschichten über ihn
gehört wenn er in midgard wandelt zeigt
er sich den menschen gerne in dieser
gestand rodin ist der vater der götter
und finma die arenen
der immer noch in seiner position zu
hart der größte zauberer der eisen der
neben mir sein auge im tausch für
weisheit gab es gebiet dreht seinen kopf
zu dir er kennt viele geheimnisse für
das wissen um die runen und für größere
macht hat er sich selbst am baum
geopfert dort in ihren neun tage und
nächte und die runen haben um ihre haben
eben ihre geheimnisse offenbart
und so weiter geht ich hoffe das wollt
ihr ganz bald selbst mehrfach
ja ich komme wieder zu dir ja
das ist viel vielen dank
dass sie mal
bitte schneller sein buch meint jürgen
anke schreibt fühlte mich grafik 1
michel ich blende mal eure kommentare
kurz sein ich bin die es genau
danke
ja gehen wir jetzt gerade genauso die
geschichte ist wirklich fast fantastisch
und ich garantiere euch ich kenne sie ja
nun das geht weiter und wird noch viel
spannender und jetzt merkt ja auch also
einige von euch die
die den kurs bei der games akademie
besucht haben die wissen nun auch worum
es da so geht das natürlich hier die
freezers so hieß der riesiger auch
dass die policen durch die rooney police
es ist ja ist natürlich
eigenschaften der ruhende dann auch
hierher geschichte sich besinnt
natürlich dann minuten kommt welche wohl
ist es dann die ansatz logischerweise
damit den adlern und
mir gefällt es auch wahnsinnig gut und
ich freue mich dass es euch auch zu
gefallen scheint scheint und ja da denke
ich doch mal
wir dürfen uns alle freuen auf die
baldige veröffentlichung
und es natürlich auch mit diesen
wunderschönen illustrationen dann unter
caroline und wenn es als hörbuch
rauskommt natürlich dann mit
mario max als sprecher
ja gibt es von eurer seite aus sind
vielleicht noch fragen gibt es irgendwas
was euch noch interessiert dass wir
haben natürlich noch ein rätsel zu lösen
der name is kelly was wir
herausgefunden haben ja wobei ich habe
mich ärgert die veronika diese die die
figur von ascari quasi erfunden hat
damals 2018 die haben mir das mal
erklärt also es ist eine n kurs wort und
wird aus zwei wörtern setzen sich
zusammen aus also
asis aus
und kelly ist die verkürzte form von
capital ist der kessel es ist der hase
es ist der kessel der götter
also das gefäß der götter könnte man
sagen so was in der art wie kessel sind
diese art also das ist der hintergrund
für es kelly und ja es kelly und der ruf
der wohnen weil der ruf der rolle
natürlich auch der name des ersten
kurses aus dem das haus entstand mit ja
ob ich schon wissen wie viel das kosten
wird nein wir wissen es noch nicht
wir sind ja noch gerade so wie der von
produktion und
beschließt ist quasi alles ab was man
machen muss aber es wird natürlich
unterschiedliche preise gegenüber book
ist oder wenn wir eine geringe auflage
auch als buch herausbringen dann wird
mir sicherlich auch anders noch
bepreisen und aber es wird als ebook
sicherlich kein
keinen preis sein sondern als ein
normaler buchpreis würde ich jetzt mal
sagen da sind wir noch am
rechnen wie gesagt denkt immer dran es
ist das erste buch das wir in diesem
verlag herausbringen und viele dinge die
wahrscheinlich für andere verlage
selbstverständlich sind
die werden dann müssen wir da heraus wer
vielleicht sogar für diese printversion
eine subskription machen
subskription heißt dass ihr eine das ist
quasi vorbestellen könnt und dann auch
schon bezahlen könnt und dann bekommt er
es zugeschickt und dann werden wir
einfach noch sagen wie viele exemplare
ich will auch gerne ich bin auch mal
gehabt ich bin ehrlich gesagt auch seine
damals hätte ich nicht die bücher
bregenz kinos hält muss ich kenne
also auch ein argument wieder
für haptische bücher genau wie wir
würden halt eine vorbestellung
geschichte machen wenn ihr den
newsletter der geheimnis akademie
abonniert habe dann werde ich es sowieso
erfahren und bekommt es mit und dann
denn dahinter mal sehen also das sind so
dinge die wir gerade überlegen
welchem tag muss man einschlagen auf den
verlag
der geheimnisse stoßen es gibt auch
keine eigene seite aber erst mal gibt es
alles mal über die geheimnis akademie
man kann ja sagen der verräter geheimnis
ist sozusagen ein ableger der geheimnis
akademie und dann werdet ihr dort einen
eigenen reiter finden mit verlag der
geheimnisse und dann kriegt ihr alles
mit dann werden wir ich werde einfach
dann beizeiten
einen newsletter rausschicken wenn alle
die das vorbestellen wollen und wenn
wenn wir wissen wie viel das kosten wird
und wie das dann ausschauen wird und so
weiter dann könnt ihr jetzt vorbestellen
und dann werden wir vielleicht mal
gucken wir ganz viele vorbestellungen
eingehen dann können wir zum beispiel
auch
ja vielleicht sogar dieses print buch in
einer höheren auflage als freches gerade
gedacht haben herausbringen mal gucken
bleibt also einfach uns gewogen bleibt
am ball und
wir werden auf alle fälle alles tun denn
die geschichte ist wirklich wirklich
fantastisch und man lernt eben auch noch
das leben ist es nicht nur eine
spannende geschichte sondern sie bezieht
sich auch auf die runen und das heißt
für alle freunde der rowland fürs rollen
würde darum ist es eine geschichte die
einem noch mal vertieft die rhone bringt
dazu möchte ich noch eine sache sagen es
ist die geschichte basiert hier auf der
dynamik und der entwicklung einer
heldenreise und für mich war das eine
sehr große herausforderung die
heldenreise also die runen in die
heldenreise zu packen weil ich wollte
eine heldenreise schreiben das ist auch
dass die thema die die mich am meisten
interessiert das ist immer mein roter
faden beim schreiben ohne helden weil
sie geht es nicht und diese 24 ohne das
sind zwölf stufen die heldenreise in die
in die heldenreise rhein zu packen war
erst nicht wirklich große
herausforderung und dann haben sich die
runen also eine große hilfe entwickelt
und ich habe jetzt die heldenreise viel
besser verstanden weil die runen sich
der einfügen ganz organisch ganz wie
selbst von 6 von selbst und einfach die
entwicklung des helden noch mal viel
differenz jetzt viel feiner spiegeln und
zeigen können was davon sich von statten
geht und das war für mich jetzt als
autorin eine ganz groß das geschenk die
runen mit heldenreise zu erfahren weil
das ist eine ganz tolle entwicklung die
man da mit den runen gehen kann na ja
meine romane ja also ich meine wir haben
ja dass die melden reise auch im zweiten
kurses herausgegriffen noch mal auf eine
andere art und weise
und ja wie gesagt
und lucy schreibt auch ich werde es
meinen kindern vorlesen ich finde haben
dass sie etwas von runen und göttern
hören weil es kommen natürlich jede
menge hervor es kommt also gehalten uns
daher auch im mit dem großen ratgeber
christoph waren an die mythischen
figuren die methode der nordischen
altertumskunde das haben wir beide auch
mal studiert also ich mich auch ganz
wichtig studiert und der christopher
auch gemeint und dass das ist ein
steckenpferd von uns beide und da
versuchen wir auch wirklich sehr treu zu
bleiben und natürlich nicht irgendwas
abzukupfern aber die figuren und die
gegenstände und so m in ihrer form
darzustellen wie sie auch in der
mythologie vorkommen
nelly ja es wird möglich sein sicherlich
auch signierte exemplare zu bekommen da
muss ich noch
machen werden wir werden mal sehen also
es gibt auf alle fälle signaturen
irgendwas mittendrin steht also in jedem
fall das ist für mich heute besonderen
tag besondere live stream mit euch
natürlich die ihr mir alle ans herz
gewachsen seid mir die mir ans herz
gewachsen ist das projekt es ist ein so
wunderschönes erlebnis jetzt auch zu
sehen wie das jetzt so man kann es fast
glauben
ja dass ihr mit eurer mit euren setzen
da ist es leicht hier weil wir auch da
siehste mal wie es mir immer die hatte
warum so gerne mal die
immer so nett weil alle immer so nennt
es nicht ja wir haben da
haben wir noch irgendwas zu tun und zu
sagen ja
ja also ich glaube liebe leute ihr wisst
bescheid
wenn ihr im dunstkreis der geheimes
akademie sein also entweder ihr habt den
newsletter oder ihr seid sowieso in
einem der kurse dabei oder ihr seid in
der sternenlicht community
all die werden natürlich als allererstes
erfahren denn
wir können auch noch kerner ich wollte
das so angedeutet ich wollte und ich
wollte dich jetzt nicht zu sehr
strapazieren aber wir können natürlich
auch noch ein orakel machen sie hat
nämlich hatte ich meine kraft rubin
gezogen wie ich jetzt diese sitzung
überstehen wie geht es euch lasst uns
bloß da hatte christo nur gesagt was
alles los maria loslassen
versand ins ausland möglich ja die
komfort an welches ausland also
danke kerstin ja es ist wirklich ganz
toll und
wir
dann werde ich mal
man vielleicht noch mal die un sprechen
lassen oder war es doch wir ziehen jetzt
einfach mal für
nachdachten der geschickten wir in jedem
fall
genau nach deutschland austria
ich dachte welt und kreis
ja also wir
ziehen ein owi also muss ein polizist es
mal eine rolle
alle die hier sind ja immer wieder
verantwortung
sind und für unser buch probieren
die hat natürlich die neue diskussion
für uns
widerstände widersteht nein ich würde
mal sagen genau das ist genau die
richtige ohne weil sie sagt uns es ist
ein erstlingswerk
und natürlich haben wir mit
schwierigkeiten zu rechnen bis es raus
kommt aber ich kann mir gut vorstellen
dass wir ja auch und das ist für mich
die botschaft lautet abgesehen davon
eigentlich ist es dass ich habe am
anfang habe ich schon dass mit der note
mit der mitte nach was verbunden weil
ich habe gesagt wir haben aus der not
eine tugend gemacht kann sich erinnern
ich habe gesagt dadurch dass wir
aufgehört haben die geschichte in eure
gemerkt haben
die geschichte unterbrochen weil
unterbrechen mussten haben wir aus der
not eine tugend gemacht genau hier und
ich glaube das passt gut dazu und das
buch wird seinen weg gehen nicht ist das
ganz klar genau dies ist die hohe die
sagt
während wir planen haben die götter
andere pläne wir freuen uns auf die
pendler götter und es passt auch zu
einer abenteuergeschichte ich finde das
ist eine gute abenteuer ohne aber weil
nur noch eine zweite möglichkeit haben
sicherlich noch eine zweite rolle
ich trete ich an und
ich habe die usa es ist eine geschichte
hier vielleicht wird das eine oder
andere uns noch beschäftigen wie es wäre
in die produktion gehen aber es kommt
auf alle fälle zu einem grandiosen
abschluss und ihr werdet alle die es
wollen zu hause das buch in den händen
halten das e book mit den händen halten
ja also es
bleibt spannend und wir haben hier eine
eine gute kombination
liebe mir ja ich bedanke mich ganz
herzlich bei dir dass du hier gewesen
bist weil ich weiß nicht das letzte mal
bedanke mich auch noch so schwer dass er
mich eingeladen hat und bei euch und
ihr werdet natürlich von uns hören und
dann werden wir ja
würde ich mal sagen ich spiele den
trader noch einmal für alle die die
vorher nicht aufgepasst haben und dann
hört ihr noch mal die stimme von mario
maxi sind aber die bilder von carolin
bücken whiskys und
ja in diesem sinne liebe mir
verabschiede ich mich von dir und wir
von euch und wünsche euch noch einen
wunder wunderschön ab wenn dich auch
prolog
manchmal wird die wirklichkeit
durchlässig wie ein lasso weißer stoff
dahinter erscheint etwas das den blicken
des verstandes verborgen bleibt
wenn man es war weiter zuschauen als man
denken kann wird man auf eine reise
geschickt
willst du dem ruf der rungen folgen
deine wirklichkeit in einen
schmelztiegel der wunder leben
sie abstreifen wie eine alte haut
man lässt etwas zurück wenn man auf
pflicht
aber man kehrt nie mit leeren händen
wieder wenn man die schwelle einmal
überschritten hat
die reise
ist wie ein fluss wenn man ihn
einspringt wird man mitgerissen
es ist unmöglich zum sprung zurück zu
kehren
wenn man sich verändert hat
und jeden ort mit neuen augen sieht
willst du dem ruf der rungen in die
tiefe von
willst du dem raunen lauschen um deinen
schatz zu heben
bist du deine entscheidungen mit deinem
herzen treffen
wenn du all das
werde ich dir deine geschichte erzählen
eine geschichte von einer reise in die
unterwelt
eine geschichte vom kompass des herzens
eine
geschichte von den neuen welt