{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=M8zx-eRQ5t4","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Ein spontanes Orakel zur aktuellen Konjunktion von und Jupiter! ","mylang":"de"}
ja hallo da draußen ich hoffe es kann
mich jemand hören und sehen wir gerade
noch musik genau und ihr meldet euch
doch kurz ob ihr mich empfangen können
ob ihr was sehen könnt wer überhaupt da
ist und so spontan wie ich beschlossen
habe jetzt schnell live zu gehen sich
vielleicht fragt und wundert was da für
ein besonderes kosmisches ereignis
gerade ansteht und tatsache da kommen
sie ja alle wunderbar toll auszusehen
spreche nicht gegen nicht ins universum
ihnen aber auch das wäre ja völlig in
ordnung
ja in jedem fall wir haben tatsächlich
jetzt genau in diesem augenblick ein
besonderes kosmisches ereignis und das
seht ihr hinter mir
genau in diesem augenblick astrologisch
gesehen ist es soweit venus und jupiter
sind genau jetzt in konjunktion ich weiß
nie wie es bei euch da draußen ist es
ist auf alle fälle ein wunderschöner tag
draußen die sonne scheint es ist
natürlich bitter kalt auf der anderen
seite aber in jedem fall es ist eine
wunderbare eine wunderbare gelegenheit
diesen moment mit euch zu erleben
jupiter und venus stehen in konjunktion
gerade zueinander
die ich weiß nicht ob soll wie es euch
geht gerade aber ich bin heute den
ganzen tag schon relativ gut gelaunt
relativ im vergleich zu sonst bin ich
sonst auch immer gut gelaunt oder ich
gebe mir zumindest mühe aber heute bin
ich extra gut gelaunt und ich glaube es
liegt an dieser konstellation venus sind
im moment venus und jupiter stehen
zusammen und in der astrologie ist dass
das große und das
kleine glück ja jupiter ist das große
glück und venus ist das kleine glück
schon in der klassischen astrologie wird
das so erwähnt und wenn die beiden
natürlich zusammen kommen dann ist das
natürlich eine eine massive ansammlung
von glück und vor allen dingen soll dies
das liebesglück fördern
liebe ist durch ein weit gefasster
begriff damit ist nicht nur die liebe in
einem sinn gemeint
in einem sind gemeint in einem sind
gemeint dass wir ich muss immer gerade
gucken ich ja vielleicht kommt noch
jemand ziemlich dazu und gesellt sich zu
mir aber ich bin mir nicht ganz sicher
barbara sehe ich gerade donnerstag ist
auch ein jupiter tag ganz genau also
auch das kommt noch dazu und dann ist
der freitag der ja jetzt gleich folgt in
venus tag also wir haben sowieso beide
zusammen gerade und ich denke mal
vielleicht kriegen wir es hin und wir
haben sogar noch einen speziellen gast
dazu ob ich bestreite das ganze auch so
spontan dies ist auch alleine lassen wir
uns mal überraschen
ich weiß nicht ob ihr über venus und
jupiter bescheid wisst venus das ist in
der griechischen und in der römischen
mythologie venus aphrodite die göttin
der liebe jupiter das ist der
göttervater und jupiter zeus der kater
vater und die beiden zusammen sind
natürlich ein treffliches gespannt sie
verkörpern in jedem fall ist die vergabe
in jedem fall eigentlich alles was gut
ist
in der astrologie und insofern können
wir diese ich weiß nicht ob ihr
vielleicht dass auch grad wahrnimmt man
könnte sagen das füllhorn der zuneigung
wird gerade über die welt ausgeschüttet
möge es nutzen und ich habe mir gedacht
dass dies ein perfekter augenblick ist
genau jetzt wo es in konjunktion hier
ein kleines orakel für all diejenigen
die gerade so ganz spontan dazu gekommen
sind zu machen zu diesem thema also das
thema könnte sein für euch entweder at
das zum thema liebe zum thema
partnerschaft beziehungen aber wie es
steht nicht nur im übrigen für begegnung
und liebe sondern sie steht auch für
wohlstand und es sich gut gehen lassen
vielleicht seid ihr auf einer ganz
anderen venus jupiter schiene gerade und
versucht es euch gerade gemütlich zu
machen vielleicht ein bisschen
zurückzuziehen und zurückzuziehen und
sich sozusagen ja vielleicht es sich gut
gehen zu lassen
ich habe heute morgen schon wer weiß wer
von euch dabei war bei meinem runen
orakel habe ich ja schon gesprochen von
dem von dem schmotzigen donnerstag gehen
wir jetzt haben venus jupiter wäre
tatsächlich auch die entsprechung für
süß und fertig venus ist das süße
jupiter entspricht dem fett und süß und
fettig da denken wir doch alle jetzt an
am so genannten schmutzigen unsinnigen
donnerstag oder weiberfastnacht oder wie
auch immer es bei euch heißt natürlich
sofort an köstliche tropfen
leider habe ich jetzt hier gerade keinen
dabei ich habe mir ein anderes anderes
obst dazu geholt und zwar den apfel denn
auch der gehört natürlich dazu wie alle
wissen die gerade unser online erlebnis
kurs decke den narren in mir haben denn
just um 16 uhr öffnen sich auch die
pforten wieder für das nächste kapitel
falls ihr dabei seid dann wisst ihr
bescheid für euch aber soll es ein
orakel sein also entweder das könnt ihr
euch selbst überlegen soll es eher in
die richtung gehen
ein orakel zum thema liebe und
partnerschaft oder soll es eher in die
richtung gehen ein orakel in richtung
wohlstand in richtung wohlergehen
solltest vielleicht beides sein
ich mache euch ein vorschlag ich ziehe
für beides eine rune in jedem fall
werden wir sowohl für das eine wie für
das andere werden wir steht diese
konstellation und ja und da wollen wir
natürlich davon profitieren wenn dieses
füllhorn über uns ausgeschüttet wird
ja ich würde mal sagen
sind dreh dich mal auf euer anliegen
papa hat eine riesenportion tiramisu zu
sich genommen das ist doch genau das
richtige also schnappt euch eure köpfe
neuer süßgebäck venus jupiter erlaubt es
euch und ich habe hier meine runen dabei
und dann werde ich dann werde ich mal
einmal in ruhe ziehen
wir wollen natürlich nur das allerbeste
für uns heute und ich bin sicher das
wird das auch werden wir wollen wissen
was ist die botschaft von venus jupiter
zum thema liebe partnerschaft begegnung
beziehung und fast so ruhig weit also
nicht nur liebe in einem erotischen oder
einem partnerschaftlichen sondern
einfach im sinne von begegnung von
zusammen sein und ich sehe gerade dass
das mein spontaner gast nicht kann das
war einfach zu spontan aber das klappt
bestimmt bald wieder und dann bin ich
eben jetzt hierfür verantwortlich ganz
allein in meinen händen liegt die meint
das schicksal als derjenige der hitze zu
gucken
ich trage es mit fassung und habe eine
rolle und das ist doch wunderbar habt
ihr innerlich auf liebe und beziehung
eingestellt egal was die ruhe gibt uns
eine antwort und es ist diese ruhe die
wir bekommen das ist die ruhe behält tui
com www auch gut aber das hier ist
anders das göttliche ja das ist doch
wunderbar dann schaut mal wenn man die
rhone ansatz zur seite kippt dann hat
man so einen vogel im flug und hinter
mir sieht er so ich habe extra einen
einen hintergrund gewählt bei dem blumen
und vögel sich mischen das natürlich
eine anspielung auf einen tag den wir
bald haben nämlich den valentinstag an
den blumen und ja die singende vögel
eine ganz besondere rolle spielen mehr
dazu gibt es übrigens für alle die sich
dafür
hier oben läuft es gerade drüber bei den
stadt spüren im übrigen da haben wir am
sonntag um 15 uhr einen online geheimnis
was da kann jeder teilnehmen da müsst
ihr gar nicht in münchen sein
die veronika und ich wir werden
unterwegs sein zu dem thema münchen und
die liebe und dann werden wir auch ein
bisschen was zu diesem thema erklären
nämlich was ist denn da hat es die mit
den vögeln auf sich und mit den blumen
da kommt doch noch jemand dazu dann
werde ich doch mal sagen hereinspaziert
so ist muss ich natürlich noch zu ordnen
dann wird es doch einigermaßen schön
ausschaut heute nicht schön aus weil ich
wirklich hier gerade von einem aber ich
habe ja im hintergrund was das jetzt
jacobsen es ist doch wunderbar dass du
dabei bist
ich glaube alle freuen sich dass sie
dein gesicht sehen meine kamera auch
nicht funktioniert ich habe irgendwie je
grad problem ich muss mich ich bin
wirklich auch gleich wieder weg wo sie
denn gerade lieber christa ein ich habe
schon für das beziehungs thema habe ich
die ohne ansatz gezogen das göttliche
und wollte gerade anheben wie wichtig es
ist dass alle diese ich habe zwei themen
zur auswahl gestellt also einmal liebe
begegnung für venus jupiter und einmal
wohlstand und reichtum was ja auch -
jupiter sein kann und man kann sich nun
für 1 von beide für beides entscheiden
ich habe jetzt den partnern ruhen
genommen liebe und partnerschaft
abzudecken und damit dem göttlichen
können wir doch zufrieden sein
alles was sie in dieser beziehung zu tun
vorhaben steht also unter dem zeichen
ihres göttlichen was auch immer das für
euch ist möbel in der luft begleitet
euch dabei und singen euch ein
liebeslied
ja also sehr gut kriegen wir von dir
auch vielleicht etwas vielleicht
möchtest du den party wohlstand ich
musste etwas zu wohlstand sagen das ist
mein absolutes spezialthemen
also ich sehe jetzt quasi wenn ich einen
auftritt gestanden habe eine kramte die
uns allen die wir jetzt zu sehen
verhilft wohl ständig zu werden
wohlstand und ich habe auch verraten
dass venus jupiter kulinarisch gesehen
ja das süße und das fertige ist was ja
gut zur faschingszeit passt zu haben
also ich ziehe eine karte und ziehe den
könig der stäbe was sagt das dass
darüber aus was müssen wir tun um
endlich reich und wohnt und wo ständig
zu werden
ja also auf jeden fall sollten wir nicht
mehr versuchen das durch materialien
durch harte arbeit zu tun sondern wir
sollten uns unsere leidenschaft hingeben
der könig der stäbe der stimmen getrennt
für etwas und beihilfe etwas brennt
gelingt es ihm auch der künftig jemand
ein sehr gutes gefühl für timing und das
bedeutet dass wir uns genau überlegen
sollten wann wir etwas tun und nicht nur
immer quer schießen zwei spielen wir
jetzt nichts tun weil merkur rückläufig
ist christoph und ich glaube dass der
ruhestand dadurch entsteht dass wir uns
auf eine expertise die wir haben
festlegen und mit der vorangehen egal
was andere menschen darüber denken wow
das klingt doch wunderbar also ich
glaube vor allen dingen werden wir das
ganze unter dem sinus versiegelung von
venus jupiter sehen dann ist es doch
fantastisch denn ich glaube jetzt just
in dem moment wenn wir uns darauf
einstellen nimmt sich doch jede jetzt
gleich ein blatt papier und schreibt
sich gleich diese eine expertise auf die
ihm zu wohlstand und reichtum verhelfen
wird oder das wäre doch eine möglichkeit
die man jetzt tun kann
und wäre es großartig und wer jetzt
sozusagen noch zusätzlich die ruhe haben
möchte
das göttliche haben möchte der weiß dass
er grundsätzlich auf göttlichen
schwingen getragen wird wohin auch immer
möchte also anderes mögliche bitte dass
etliche bitte dass die herzen bekommen
flügel
weißt du bist völlig unter zeitdruck
denn du bist eine firma die heute aber
ich möchte nicht verhehlen dass wir ja
ich habe schon von den stadtführern
gesprochen am sonntag machen wir einen
fall in dienstags tue das ist unser
beitrag zum tag der liebe aber auch du
hast ja etwas forum ticker läuft es
schon die man tiger sind nämlich bereits
am 13
abends unterwegs wenn ich das richtig
gesehen habe kannst du direkt verraten
worum es da geht 13ten abend 18 uhr
mache ich mit meinem mann das legendäre
lagerfeuer und wir werden uns über die
liebe in den karten unterhalten das
heißt wer zuschaut lernt vielleicht die
eine oder andere legung bekennen die in
liebes themen gerne eingesetzt wird und
lernt auch welche fragen man stellen
sollte wenn es uns die liebe und das
kartenlegen geht und welche man lieber
lässt
das klingt doch sehr vielversprechend
und ich glaube all diejenigen die sich
mit tarot karten beschäftigen und was
dazulernen wollen die werden davon echt
profitieren wie immer ich bin ja auch
ein großer fan seines kanals und schaue
mir auch so gut es geht alle folgen an
ihr ganz im ernst ich freue mich jedes
mal das beispiel zu lernen kann und wir
beide wir sind aber auch bald wieder zu
sehen denn schon am sonntag in der früh
muss zum valentinstag mit einem
eigentlich gar nicht fall and i
nischenthema sind wir um 11 uhr im
sternen turm verabredet und sein
studierzimmer der astrologie wo wir über
ihm um kühle und medium kühe die
sprechen oder wie manche sagen ihm
umzüge und medium zu li hui oder coeli
und wenn ihr jetzt euch fragt ja was ist
der das habe ich noch nie gehört
es ist völlig in ordnung
dann schaut doch einfach mal rein wir
plaudern darüber und verraten euch auch
was es ist so ein bisschen was
astrologisch tiefer ins horoskope schaut
aber ich denke wir schaffen ist dass wir
für den interessierten laien auch noch
ein zugang finden auf jeden fall so
liebe kissen china abgebaut
ich danke dir und wünschte viel erfolg
heute danke danke momentan so damit hat
es noch geklappt mit dem
überraschungsgast ich muss zugeben es
war wirklich extrem spontan und ich habe
freue mich dass die kirsten ungeachtet
dessen doch geschafft hat dann dazu zu
kommen und uns den dänen könig der stäbe
vermittelt hat könig der stäbe und das
ganze mit dem göttlichen zusammen ich
mich gerade ob das nicht vielleicht für
uns bedeutet in beiderlei hinsicht ich
bin ich gerade ob das auch auf die
liebes themen passt wenn ihr also lust
habt mehr darauf ihr habt jetzt zwei
möglichkeiten am wochenende die wir euch
kredenzen wer noch lust auf mehr heute
hat ja also ich merke schauen ich bin
bei venus jupiter wirklich in der fülle
heute deswegen gibt es mich heute sogar
noch einmal also wenn ihr wirklich nicht
schon die wie sagt man da ja wenn wenn
wenn es ist wenn ich nicht sowie des
jupiter haft bin und ihr sozusagen ein
bisschen die jetzt braucht von mir dann
könnt ihr heute abend um 21 uhr noch mal
wenn der geheimnis akademie
vorbeischauen denn ich werde heute
es ist hier nämlich auch noch neumond es
dürfe nicht vergessen dieser neumond hat
venus jupiter mit drinnen das heißt das
geht noch eine ganze weile weiter
das prägt sich quasi um die neue mond
ein da habe ich nämlich heute abend wohl
wird das sternbild das wasser mann zu
sprechen und ich verrate euch auch eines
da wird es auch wieder um die liebe
gehen ja wohl beim sternbild wassermann
und ihr werdet euch vielleicht fragen
warum und das erkläre ich euch denn es
geht um die miete
des sternbildes ganz interessant ganz
spannende zusammenhänge die ich da
entdeckt habe und wenn ihr lust habt
seid ihr heute abend um 21 uhr dabei
wenn nicht schaut es euch in ruhe
einfach zu einem späteren zeitpunkt an
gewisse ja alles was wir hier live
machen das wird aufgezeichnet und ihr
könnt es euch später einfach anschauen
in diesem sinne sehen wir uns bei der
einen oder anderen gelegenheit ab bevor
ich es vergesse ich habe hier noch ein
extra special
und zwar morgen morgen ist um 19 uhr
findet auf dem kanal der geheimnis
akademien der phoenix von phoenix
astrologie gibt es ein special zum thema
des jahres goldgefäß morgen ist nämlich
chinesisches neujahr und das chinesische
neujahr ist etwas was wir vielleicht zu
am rande mitbekommen aber vielleicht
habt ihr auch interesse mal tiefer
einzusteigen um herauszufinden was heißt
eigentlich chinesisches neujahr wie wird
das berechnet und vor allen dingen was
heißt es wenn sie jetzt aus dem jahr der
metall rate in das jahr des metall
büffels auch bekannt als gold büffel
oder gold ochsen in dieses jahr hinein
gehen
das beginnt eben morgen für die gesamte
chinesische welt ist das ja ein riesen
ereignis und auch ich habe mich mit der
chinesischen astrologie im laufe meiner
beschäftigung vor allem mit feng shui
intensiv beschäftigt und da gebe ich
euch einfach ein bisschen was von dem
wissen weiter wer sich darüber in
darüber informieren möchte werden das
interessiert morgen um 19 uhr
und ja also ihr sieht langweilig wird&#39;s
nicht nutzt venus jupiter aus nutzt
diese ganze fülle die uns gerade
geschenkt wird aus denn dabei ist es
kein wermutstropfen einschenken aber
irgendwann ist alles auch mal wieder
vorbei also nutzen wir den augenblick
und in diesem sinne wünsche ich euch
guten appetit beim nächsten krapfen
berliner oder was auch immer ihr euch zu
ich hörte noch eine portion tiramisu und
dann sehen wir uns vielleicht heute
abend oder bei einer anderen gelegenheit
wieder
lassen