{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=pnXpUOiMnMI","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Elfte Raunacht\uff1a Die Gaben der Holle (Raun\u00e4chte\u29f8Rauhn\u00e4chte 2021\u29f822) ","mylang":"de"}
ein
einen wunderschönen guten abend ihr
seid wieder wunderbar versammelt hier
und zwar für unsere elfter rauhnacht die
nun an steht die elfte die vorletzte
rauhnacht wenn es nach der serie der
zwölften geht und ja ich finde es ist
ein ruhiger abend ich bin heute so ein
bisschen gestresst gewesen
ich weiß gar nicht genau warum ich habe
eigentlich nur dinge getan die entweder
nötig waren oder die eigentlich freude
bereiten aber ihr wisst ja manchmal ist
das so da fühlt man sich so wie als ob
der tag nicht enden wollte mal sehen ob
das etwas mit dem oktober zu tun hat der
ja die zehnte rauhnacht ist jetzt so an
beginnt der elftal nach dem november des
kommenden jahres geweiht oder gewidmet
ist wie ist die tradition will da
ja da gehe ich so ein bisschen mit
einem leichten druck auf dem schädel
hinein ich schreibe das natürlich
genauso auf ich hoffe ihr tut das gleich
ohne es zu bewerten ich sage einfach mal
es ist so und wir werden mal sehen ob
dies mit dem november und dem was im
november passiert dann ja zusammenhängt
und ob das ein hinweis darauf ist ja
ich lese gerade
mir aus kannst das ganze jahr so
weitergehen
du weißt wahrscheinlich jetzt hier
unserem morgendlichen und abendlichen
treffen ja das ist ja das gefällt mir
natürlich auch das ist toll und sandra
ging es so zwischen den jahren auch
daniela hat sich leicht gestresst
gefühlt ja also ich denke mal man kann
es so stehen lassen also ich denke mal
das ist das was ich euch ja auch immer
wieder gesagt habe zu den raunächten was
auch immer euch widerfährt lass es ruhig
einfach mal so stehen deutet sie das
noch nichts und dann notiert es einfach
es bleibt erst mal dabei und vielleicht
war es auch einfach weil der tag so
stressig war weiß der erste montag ist
sozusagen nachgehen nachdem
dem wochenende jetzt mit neujahr und auf
der anderen seite jetzt hier in bayern
sind ja noch ferien
die gehen ja eben bis zum kommenden
montag also in bayern ist es noch so
dass ein bisschen gedämpfte ruhe ein
geht aber ich merke gerade dass einige
im fan der tag als stressig charlie
spricht davon dass sein tag auch
unangenehm war
ich war gerade die wollte auch und hat
nichts gemacht und geschafft
und mehrere nato hat immerhin gestrige
tief überwunden
das andere bei mir heute auch ein
bisschen stressig dienste erledigen ja
komisch ich hatte nicht so viel zu
erledigen aber es war das gefühl hat man
viel erledigen muss unter anderem war
heute leider auf einer beerdigung das
tut mir leid
das ist sicherlich auch etwas was
natürlich auch je nachdem wie nahe man
demjenigen stand der da verabschiedet
wurde auch nahe geht und den tag
natürlich färbt
ja also ich denke mal da ist einiges so
im gange und
birgit hat heute wieder glas kaputt
gemacht und schon das dritte und
porzellan schon das zweite den
raunächten dann solltest du überlege ob
es eine bedeutung besitzt die chameleon
stressen gestern hat auch spaß gemacht
ja komische energie heute müde auto
batterien auswechseln philomena ja so
geht&#39;s wie so ein bisschen das habe ich
so ein bisschen die batterien heute
nicht so ob der wagen nicht so richtig
angesprungen ist und aber auch diese
tage gehören ja dazu und auch diese
monate können dazu ist kann und darf ja
auch nicht immer alles friede freude und
eierkuchen sein es gibt diese phasen das
gehört zum leben dazu und so denke ich
werden wir
auch das überwinden und das ist
natürlich etwas was uns vielleicht
beschäftigen und vielleicht war es
natürlich auch erinnert euch heute
morgen die hacker lasst die noch mit
dabei war wir hatten ja die urus in die
tiefe gehen wir hatten die hacker lasst
die dem ganzen ja noch einmal so ein
krönchen aufgesetzt hat heute morgen und
vielleicht war es auch ein bisschen so
diese energie die ich gespürt
ja vielleicht lieber lose werden uns
frau holles gaben gut tun und
und eva hatte heute endlich wieder zeit
für astrologie das ist natürlich schön
dass ich sehr gut
über
charlie danke für die dicke umarmung
nehme ich gerne entgegen ja es ist das
noch ein knoten in der geplatzt wäre
spirits und das ist toll das ist ja auch
so ein bisschen was von
von haga lassen und mich hat heute zum
glück ein glücksgefühl begleitet das
live tanja soll dir absolut vergönnt
sein und ja insofern ist da eine
wunderbare energie im raum lieber thalia
kannst du auch gut gerade gebrauchen
also ich denke mal wir kümmern uns wir
sorgen uns um uns selbst und miteinander
und ich finde das ist das schönste daran
und ja in diesem sinne starten wir doch
mal hier in die elfte rauhnacht denn
vielleicht schenkt sie uns ja doch noch
viele wohnen haben wir jetzt nicht mehr
übrig in unserem talk sage jetzt mal so
aber die wollen natürlich auch noch
gelegt und gezogen werden und es ist
immer noch entscheidend welche
reihenfolge da ist und ja das ist
natürlich unsere aufgabe heute aber ich
habe noch mehr natürlich für euch heute
in petto ich möchte über frau holles
gaben sprechen traumes garten und ich
möchte natürlich euch noch ein märchen
zum besten geben wieder noch ein holle
märchen dass ihr vielleicht auch nicht
kennt und dass ich sehr rührend finde
und in dem die frau des gaben vielleicht
uns guttun wohl tun das finde ich doch
eine ganz tolle
ganz einer tollen eine tolle einstimmung
in diesen acht ja- und abgesehen davon
halte ich mal um auf die präsentation
und ich habe ein bild ausgewählt dass
sie vielleicht schon kennt ich habe wir
haben schon mal über den holunder
gesprochen ich möchte euch heute zwei
pflanzen vorstellen die mit der frau
holle engen verbindung stehen den
holunder noch einmal etwas näher
betrachten als ich es bereits getan habe
ich glaube in einem kapitel über die
pächter habe ich darüber gesprochen und
eine andere pflanze vorstellen die meter
frau holle in verbindung steht und beide
könnt ihr auch jetzt in der winterzeit
nutzen den holunder natürlich wenn ihr
vielleicht etwas vom holunder aufbewahrt
hat oder wenn ihr aber ich etwas in der
apotheke oder in einem kräuter
fachhandel bei uns in münchen gibt es ja
den kräuter lindig der ist dann gibt
schon viele viele jahre ja jahrzehnte
gibt es den kräuter lindig auch als
wurzelsepp oder kräuter said bekannt der
noch die kräuter so richtig den alten
holzfässern aufbewahrt das ist allein
schon wenn man den laden hinein geht das
ist so wie man heute sagen würde
oldschool also überhaupt nicht modern
alles sondern ist alles dunkel
einrichtung viele große holz kanister
stehen da herum runde mit alter
beschriftung dass der holen die dann die
ganzen getrocknete kräuter heraus und
man kriegt wirklich alles und der kirche
bestimmt auch den hinunter in den
verschiedensten varianten und wenn man
dort hingeht und sagt ich habe dieses
oder jenes sondern wissen die damen dort
sofort welches kraut dagegen gewachsen
ist und deswegen möchte ich euch gerne
den den holunder noch einmal ans herz
legen weil er uns auch mit der rolle so
in verbindung bringt weil natürlich kaum
eine andere pflanze wird so oft mit der
frau holle in verbindung gebracht ja und
es ist tatsächlich so dass energie
gewahrt
dieser pflanze sich eben die göttin auch
besonders gerne zeigt und der holunder
der wird ja
bevorzugen der nähe von bewohnten wächst
selber bevorzugen die nähe von bewohnten
häuser er ist also einer der die
menschliche nähe geradezu sucht es gibt
natürlich auch holunder im wald aber
wenn er dann so in der nähe der
behausungen wohnt dann heißt er auch der
haushalt also der der das haus hält oder
bewacht und zugleich ist er natürlich
dadurch auch eine heilpflanze die eben
für jedermann gleich zugänglich ist es
gibt so ein spruch eine alte bauernregel
die besagte beere blatt und blüte jeder
teil ist kraft und güte jeder siegens
voll wunder spruch der diese
wertschätzung die wir die für diesen
baum in die neuerlichen kulturen
entgegengebracht wurde wunderbar zum
ausdruck bringt und wofür genau seine
heilkräfte eingesetzt wurden offenbaren
dann zu volkstümlichen namen wie paypal
oder
kalkar birnbaum da hört man nehme ich
das wort kolleg trennen also die
heilwirkung der bieren bei koliken wird
da angeschrieben angesprochen oder es
gibt natürlich auch die etwas salopper
bezeichnung schwitzte und das kennt ihr
vielleicht auch seine anwendung als
schweißtreibender und als fieber senken
der t auf kurs
die ärzte in der antike beschreiben den
holunder als schleim und gutes mittel
für die galle und der bekannte antike
arzt hippokrates
erkannte in der abführenden wirkung der
wären die ja nun gut belegtes
eine
zusätzliche kraft die bei frauen bei
unterleibs beschwerden helfen sollen das
so stimmt das weiß ich nicht bitte
beachtet dass was ich erzähle jetzt
bitte er zu einem kulturhistorischen
aspekten bisher nicht die barbara bei
mir die barbara dürr wagen mit der ja
dann sobald die rauhnächte vorbei sind
wir uns wieder beschäftigen werden und
auch dort hat euch mal die folgen mit
der barbara zu den rauen nachts pflanzen
da kommt doch nun da nehme ich auch vor
und da erfahrt ihr noch viel mehr also
die barbara ist hier natürlich das
wissen alle die sie gesehen haben die
absolute experten ich betrachte er mal
so vermischen und müsen standpunkt aus
und dazu gehört auch
natürlich der der umstand dass
interessanterweise inso heilkräftige
baum im mittelalter vor allen dingen in
den klöstern überhaupt nicht beachtet
wurde man darf nicht vergessen
naturheilkunde war früher so eine domäne
der klöster und interessanterweise wurde
der hund nicht beachtet ja er wurde
sogar gemieden und da gibt es so
volkstümlich namen die da möglicherweise
diesen umstand erklären er heißt nämlich
auch der hölderlin darüber auch schon
mal gesprochen beim holunder und haben
wir an den dichter gedacht oder der
holler peru und das sind gleichzeitig
hölderlin und holler bier oder sind
namen des teufels und
das war natürlich in klöstern nicht so
gern gesehen ein baum der mit dem teufel
in verbindung steht und tatsächlich in
der
er galt natürlich auch in der
christlichen welt als der judas baum
also interessant da hängen symbolik an
dem baum vor aus christlicher
perspektive
die uns klar machen warum dieser baum
man sich mit diesem baum so schwer tat
in den klöstern und sogar sogar ich
möchte das betont die hildegard von
bingen die beschäftigungen mit dem
holunder und indem sie ihm einfach
kurzerhand attestierte dass er zur
anwendung beim menschen kaum taugen
würde das ist aber wirklich ein
folgenschwerer irrtum wie jeder von euch
weiß also sogar unsere hildegard von
bingen der wir sonst so viel
interessantes wissen verdanken
aber das alles hat etwas eben mit dem
ruf der holländer hatte zu tun dass es
so ein bisschen ins magische hineingeht
und
ja dass das wollte man irgendwie nicht
ungeachtet dessen ist dass wir es
natürlich weiter gegeben worden daneben
außerhalb der küste an einer bäuerlichen
kultur weiter hall oder nicht
wegzudenken und war wunderbar geeignet
für alle ist möglich oder eben als
hausmittel eingesetzt
die der holunderblüten wie gesagt als
schwitzte da hilft dann bei grippalen
infekten und wirkt entwässernd oder
frische holunder blätter hat man auf
jugendhaus stehe hautstellen gelegt und
auf schwellungen oder bei
insektenstichen so als soforthilfe
maßnahme
und so
sexy metro luther blüten galt bei
ohrenschmerzen hat es sich bewährt wie
gesagt das sind alles so tipps und
tricks aus omas kräuterküche dann muss
man natürlich auch prüfen bin ich
allergisch also heutzutage sind wir
etwas empfindlicher mit all diesen
dingen und
ja insofern ist natürlich
diese
ist natürlich diese diese diese diese
beschäftigung damit einfach interessant
genug
ja und
natürlich kenne ich den unterschied
zwischen lucifer ziehen aber erst heute
einfach nicht thema gut die frau holle
ist nämlich unser thema und dann schauen
wir mal weiter
die die
der holunder hat tatsächlich auch
eine interessante er hat natürlich eine
interessante thematik denn
wenn wir dem holunder mal abgesehen von
seinen inhaltsstoffen betrachten das
würde jetzt zu weit führen dass alles im
einzelnen zu betrachten aber für uns als
menschen ist natürlich auch als
wesenhaft erscheinung interessant und da
haben wir zum beispiel eben vor allen
dingen wenn die 100 denkt dann denkt ihr
wahrscheinlich an so etwas wie jetzt
hier im hintergrund bild mit blüten ja
das ist das was wir wahrscheinlich als
erstes denken und zwar auch an den duft
und diese diese dieser duft der ist
ziemlich eindringlich und nicht jeder
ist
von diesen duft auch begeistert also zum
beispiel
für manchen
vor allen dingen das weiße riecht es
sogar übel ja manche lieben diesen
feinen duft das ist also ziemlich
unterschiedlich wie er wahrgenommen wird
komme ich gleich noch drauf das hat
nämlich auch seine bedeutung auf die
symbolik des holunders es gibt unser
holunder heißt hier übrigens in der
fachsprache schwarzer holunder und
dieser schwarze holunder der hier eine
abbildung aus einem so alten als einem
älteren buch dieser schwarze holunder
der smart natürlich zuerst irritieren
dass er weil wir ja doch eher mit der
weiße in verbindung bringen und ihr
erinnert euch bitte daran dass wir im
holunder ja eben auch die drei fertige
göttin gut sehen können der weiße blüte
die weiße göttin dann in roten saft der
bären ab die eben aber auch sehr schwarz
sind und daher kommt dann auch die
bezeichnung schwarze holunder die
schwarz wirkenden während die aber einen
rötlichen sache sagt haben das sind die
früchte die uns für jahr die eben für
die mütterlichen aspekte goetsch
entstehen und dann gibt es eben
natürlich auch die dunklen aspekte denn
im winter ist denn blätter und früchte
abgeerntet sind und nur noch sozusagen
das dunkle grippe ist relativ dunklen
hauses da sind dann haben wir eben den
schwarzen aspekt ja wie bären selber
sind
mit vorsicht zu genießen also die bären
selber sind tatsächlich heben haben eine
starke wirkung und
sind durchaus etwas wo man gerade bei
roh verzehrt dringend davon abraten muss
weil sie gegen übelkeit und erbrechen
ausführen können die werden erst durch
abkochen und verkehren in einer form für
uns menschen genießbar schauen wir mal
den mythologischen aspekt nach
der runde ist in der germanischen
mythologie also sehr eng verbunden mit
der großen germanischen göttern holla
über die vergessen gesprochen haben also
eine göttin die jetzt vielleicht in den
museen und die mythologie nicht so
auftakt aber in den sagen und den
überlieferungen sehr sehr sehr lebendig
ist wie die vielen vielen märchen die
ich euch noch präsentieren möchte
die euch präsentiert habe einfach
dokumentieren und diese göttin holla die
soll sogar ihren sitz im holderbusch
haben holderbusch das kennen wir alle
klingt das noch an wobei man
letztendlich wahrscheinlich davon
ausgeht dass der holunder den namen
nicht von der rolle hat sondern von hole
hat holunder und hohl sind ja die zweige
vor allen dingen wenn sie älter sind die
sind in den hol es liegen man ja häufig
auch den tod das aspekt mit den zweigen
den essen verbindet weil dadurch
sozusagen das wie die knochen sind nach
der knochen des menschen ist auch hohl
im inneren
aber zunächst einmal sitzt frau holle im
hollerbusch holderbusch und geschützt
dort
die pflanzen und die tiere aber auch die
familien rund um das also ihre erste
funktion deswegen gerne bauernhäusern
ein holunderbusch und es heißt dass die
germanen sogar direkt unter dem busch
opfer da brachten unter dem holunder und
in der folge wurde der baum daneben auch
als zauber kräftig verehrt er hat eine
stark schutz geben lebensspendende macht
wird aber auch mit dem tod assoziiert
wie ich schon erwähnt habe also das
heißt beides ist eben in diesem buch
enthalten und das macht ihn zu einem
dieser bäume die der großen göttin
geweiht sind die germanen bestatteten
ihre toten oft auch auf holunder zweigen
wird manchmal überliefert und der brauch
wundverbände also benutzte wundverbände
in den strauch oder in der oder einen
baum zu hängen zeugt ebenfalls von dem
glauben an seiner verbindung zu den
mächten des todes also dass da geht es
auch um symbolik nicht nur eine wahre
heilkraft die auf der pflanzlichen basis
noch eine symbolische heilkraft wird
damit verbunden man bat nämlich wenn man
eben diese wundverbände
die benutzten verbände also wie gesagt
nicht die die man noch benutzen wir sie
benutzen die vielleicht schon blutig
waren die ihnen man in den holunderbusch
und bat dann den bau möge die an den
bund verbänden haftenden krankheiten in
die unterwelt ableiten ja das ist finde
ich ein ganz spannender aspekt also der
holunder bestimmen bush nimmt dann diese
krankheiten auf und leitet sind die
unterwelt ab und manche das können wir
noch mal auf den geruch manche sagen
dass der geruch seiner blüten sie ein
bisschen an den leichengeruch erinnert
ja also ich kann es nicht nachvollziehen
ich mag den geruch gerne und
leichengeruch ich habe es nicht so viel
erfahrung damit aber ich kann mir
vorstellen dass es nicht wie hohl
unterricht für mich aber manche die das
sehr empfindlich sind die sagen das und
alles deutet darauf hin dass der
holunder eben auch ein baum ist der mit
der unterwelt in verbindung steht und
ich ist das hier auch gerade
wo habe ich gelesen
schwellen baumann hat ausgeschriebenen
stellen warum der schützen ist ein
übergangs ritualen ebene schwelle in die
untere welt na
ja und das finde ich dann auch wieder
interessant weil wir eben dann diesen
doppel aspekt der halle immer wieder
haben ja der kinder spruch
ringe ringe reihe wir sind der kinder
drei sitzen und am hollerbusch und rufen
alle hochschulen den kenne ich auch noch
nie wb das kenn ich ja andere findet
auch sich das nach leiche richter wiesen
und nicht anders aber du magst den
geruch auch nicht interessant sitzen
unterm holla burschen machen alle cous
cous cous das sagte kerstin also ich
kenne auch mit
ja daniela gleich groß ihr süßlich
vielleicht erinnert dass manche einfach
daran aber wie gesagt das ist etwas sehr
spezielles gab es auch sehr individuell
größe können echt individuell sein
abgesehen davon hat man im mittlerweile
den mit leiter den holunderbusch auch
als hexen baum
bedeutet möbel durften zum beispiel
früher keinesfalls aus roller holz
gefertigt sein da man sich ja sonst wird
den möbeln und den bösen zauberer in die
stube holen wird also gemerkt wie die
bandbreite groß die ersten auf der einen
seite ist es ein heilkräftige paarung
die man wertschätzen das einfach angst
vor ihm respekt vor ihm aber genau so
ist es ja so ist diese art wie wir diese
gestalt der großen göttin die eben
respekt verdient die kann man nicht
einfach mit da kann man nicht einfach
das holz nehmen möbel draus machen und
das holz des holunders blieb so heißt es
den hexen zur fertigung ihrer hexenbesen
vorbehalten die durften das natürlich
nutzen und wir wissen ja dass die hexe
im grunde genommen einen zaun reiterin
ist eine grenzgängerin ist und dass der
holunder natürlich zu ihrem pflanzen mit
dazugehört und es gibt sogar eine
dänische sage der lebt die holder mutter
im holunder baum und verfolgt sogar
denjenigen der sich erdreistet ihr einen
ast abzuschlagen
und auch ohne jetzt explizit an diese
holunder mutter oder holder mutter zu
denken galt es fast überall als ein
unding ein holunder irgendwie zu
beschneiden musste man aber mal ein
holunder baumfällen so hat man so hatte
man sich erst niederzuknien so wollte es
der brauch sein haupt zu entblößen und
den baum zu versprechen an gleicher
stelle und sobald als möglich einen
neuen holunder baum zu pflanzen da gab
es sogar ein spruch und der spruch heißt
frau horn gibt mir was von deinem holz
dann will ich dir von meinem auch was
geben wenn es wächst im wald frau horn
interessante horn im englischen heißt es
nämlich eltern helga flower ist der
holunderbusch da kommt sie vl horn rein
und wer ist frau ella und natürlich
niemand anders heißt die frau konnte gib
mir was von deinem holz dann will ich
dir von meinem auch was geben
und von meinem holz was zu geben das
sind natürlich dass es sicherlich
vielleicht der baum den ich jetzt
pflanze aber das natürlich auch meine
knochen wenn ich mal sterbe dann gehe
ich sowieso zu dir dann gehören dir
meine knochen dann komme ich zu dir und
dann reich dann bin ich da hin also
insofern
interessant ja
die mächte die die menschen zu fürchten
hatten konnten ihnen also einerseits
dienlich sein und es waren einfach
starke kräfte aber mann floh von flo den
baum halt nicht man pflanzt die ihn im
gegenteil ja auch zum schutz direkt
neben haus und stall deine beschirmten
die menschen ja auch man glaubte sogar
feuer blitzschlag verseuchen aller art
heimsuchungen durch das böse alte sollte
der baum beschützen und vor allem hatte
dieser baum ein herz für alle kinder so
wird es überliefert sie standen hat
unter dem besonderen schutz des wegen
hatte man immer gerne einen hollerbusch
in der nähe und wenn sie in seinen
schatten spielten so glaubte man dann
waren sie vor schlangen stechen insekten
aber auch vor verzauberung sicher und
auch wanderern wurde auch immer wieder
geraten aus genau diesem grund unter dem
holunder zu gast aber wehe denn sie
brachen ein zwei kleiner ich habe noch
eine schöne darstellung der häuser
gefunden also der der frau die im
hollerbusch sitzt oder die frau holder
das sehen wir sie wie aus dieser
teekanne unten dieses
dieses dieses die hat er nun dahin
auskommt und da sitzt sie drinnen und
sie hebt sogar ein zeigefinger wenn ihr
genau schaut also hier achtet auf mich
ja ich bringe euch gesundheit aber bitte
behandelt mich auch mit respekt ja ja
genau die germanen gaben den toten
holler kreuz mit den skoda sieht
betteten ihre toten
dass sie beteten ihre toten auf holunder
zweige älter sind auch glaube ich die
ältesten jahr die eltern also älter vl
horn älter das wie bestimmt bestimmt ein
zusammenhang stehe sonne bestimmt einen
zusammenhang und man muss den vorher 100
davor erfragen ja
ja wenn man ihm natürlich ein liebendes
man pflanzt sie nicht denn er sich
natürlich von selber aussieht umso
besser aber man hat das vielleicht auch
ein bisschen
wie soll ich sagen na ja vielleicht ein
bisschen nachgeholfen ab und zu und
abgesehen davon so ein holunder der ist
bei uns jetzt keine rarität
wahrscheinlich muss man nicht lange
warten bis er von selber kam aber man
hat ihn glaube ich auch bewusst gesetzt
den holunder
kommen wir zu einer zweiten pflanze
durch euch vorstellen möchte über die
wir noch nicht gesprochen haben und das
ist so ein baum ich weiß nicht ob ihr
erkennen könnt was für ein baum das ist
nicht der spezielle baum das ist nämlich
auch ein spezieller raum es ist eine
linde und hier habe ich euch sogar eine
1000-jährige jährige linde mitgebracht
die ganz in der nähe von dem ort sich
befindet relativ in der nähe von dem aus
sich befindet wo ich wenn ich am
ammersee bin und das wahr ist dass die
so genannte tassilo lebende bei
wessobrunn und auch die linde ist ein
baum der für die freude steht und
vermutlich ist diese in unseren breiten
häufig anzutreffende pflanze schon den
germanen heilig gewesen und die haben
ihn der göttin freya zugeschrieben oder
habe haben wir ja schon uns darüber
unterhalten dass viele attribute der
freude auf die frau holle übergegangen
sind ich lese gerade noch interessant
der leichen vor mann hatte eine holunder
peitsche an das ist eine interessante
info das kenne ich noch gar nicht
interessant gibt es da wo woher kommt
das
das wird mich noch interessieren dass
flächen interessante info gerade
ja viele charakterzüge wie gesagt sind
von der von der freude abgeleitet und
wenn du sprung gerade die aus lindow
kommt dann ist das bestimmt in
linden-nord es gibt eben viele orte in
denen die linde eine ganz besondere
bedeutung hat
ja vielleicht klingt die magisch wirken
der linde die vor allen dingen in ihrer
blütezeit auch einen schweren süßen
geruch verströmt in so einem gedicht
lesen dass ihr alle kennt sein gedicht
von wilhelm müller der das beginnt so am
brunnen vor dem tore da steht ein
lindenbaum
ich träume in seinem schatten so manchen
süßen traum das ist natürlich auch
vertont worden ja vielleicht schon
gleich eine melodie im ohr aber keine
sorge ich werde jetzt hier nicht singen
am brunnen vor dem tore das steht
lindenbaum ich träume in seinem schatten
so manchen süßen traum der süße traum
den wir vielleicht der duft der
betörende düfte lindenblüten
der lindenblüten
verursacht und wie er unter einem baum
der halle an ihrem brunnen da haben wir
den brunnen wieder als thema vor dem
tore das tor der übergang da steht der
lindenbaum da kommt der schatten in
denen ich mich fliegen dann habe ich den
süßen traum das klingt doch schon nach
einer reise in die anderswelt wenn man
es mal ganz genau nimmt und das ganze
noch außerhalb des dorfes der brunnen
steht vor dem tore damit sind wir
sozusagen außerhalb des dorfes in
unserer phantasie das ist dort wo eben
die ordnung nicht
herrscht sondern dort wo schon die
wildnis beginnt und dort den hat sicher
die alte gattin zurückgezogen und da mag
man tatsächlich so manche visionen haben
ja und diese sünde die ich euch hier
mitgebracht habe die tassilo linde bei
west brom dies also uralt dies schon
holen kann man sogar hinein steigen da
sitzt man da drinnen wieso in der fläche
einer hand und wenn man da drinnen sitzt
dann hat man so den eindruck als ob didi
didi ja die jasch der stamm der sich da
so entzweit sitzt wie auf dem teller
einer hand wie so geschützt auf eine
einer hand sitzt man da drinnen ein
wunderbarer ort zu meditieren wenn ihr
nicht von so vielen menschen besucht
würde aber wenn man mal ganz still für
sich sein will vielleicht ganz denn das
früh oder am abend kann man sich da
hängen einsetzen und wie in der
handfläche der frau holle
diese die gegenwart der linde genießen
ein wunderbarer baum
und ja tatsächlich unter diesem baum
soll ein gewisser tassilo der dritte
herzog
in bayerischen landen der sollte einen
traum gehabt haben er war auf der jagd
und war als legte sich genau diese linde
und erträumte hatte eine vision einen
traum dass er ganz in der nähe
dort wo sich tatsächlich drei quellen
befinden dass er dort ein kloster
gründen solle und dann hat er wieder
aufwachte war in dieser traum so präsent
dass er seinen diener vaisseau so will
ist die sage losschickte diesen ort zu
suchen und er hat ihn tatsächlich
gefunden genauso wie tassilo ihm
geträumt hatte und dort hat er
wessobrunn könnte so benannt nach seinem
diener so wird es zumindest die sage und
grund war dort eine quelle gefunden
wurde also da auch alle motive von von
holländer die holle hat in diesen traum
geschickt kann man sagen und diese
uralte linde soll also 1000 jahre alt
sein und wie gesagt man sitzt in ihr
wieso eine der inder einer handfläche es
ist ja dann ist es gerade kerstin ich
weiß gar nicht worauf du beziehst aber
es wie umarmt werden
ist also wirklich ganz toll und wer hier
gut fühlt sich wie in frau holles schoss
also dieser positive aspekt der
holländer ziemlich
ziemlich betont ja man sagt auch die
linde sei die urmutter der heilkunst
ich habe hier noch mal so ein bild an
ich habe ich noch mal ein bild von der
frau mitgebracht von der göttin die mit
ihrer assoziiert wird
ja diese göttin man sagt wie gesagt sie
ist die urmutter der heilkunst und es
gibt so einen griechischen mythos da
da gibt es eine die tochter eines des ok
anders eine op nieder namens figur die
sich mit chronos vermählte und aus
dieser verbindung geht dann auch der
kentaur hero den vielleicht einige von
euch aus astrologischer hinsicht kennen
der der glücks und weiß ist und diesen
ansonsten sehr ungestümen gesellen ist
die halb mensch halb leer sind und auch
zum meister der heilkunst wurde und aber
weil sie so erschrocken war über die
umgestaltung ihres kindes verwandelt
sich gebührend ein linker so will es
dass diese entstehung ist der linde in
der griechischen mythologie aber hier
wurde fortan ja mit diesem geheimen
wissen der heilkunst begabt also da
interessante geschichte das heißt
übrigens ist besonders weich und zu
schnitzen eben besonders gut geeignet
darauf weist auch der name
der name der linde hin denn das wort
linde alleine bedeutet ja schon weich
zart mit linde wir kennen das aus dem
schmerz lindern schmerz ist akut heftig
spitz die linde lindert den schmerz
lindern macht ihn weich verträglich es
wieder gut machen ja das ist so dieses
mütterliche und die linde ist ein heil
der baum also nicht nur durch reden
heizstoffe sondern sie strahlt das was
ja auch jetzt hier gerade schon alles
schreibt das ist alles richtig sie ist
ein mütterlicher bauen und neben der
liebesgöttin feuer wurde günter linder
auch im zeitliche aspekt geehrt und das
ist dann die göttelfinger oder frühjahr
die gemeinde stellten im schatten dieser
lieblichen bäume gerne ihre idole zur
verehrung auf ab und irgendwie hat sich
das ritual in die christliche zeit
hinübergerettet
denn wenn ihr mal unterwegs seid in
bayerischen landen im voralpenland dann
schaut mal unter wieviel altehrwürdigen
linden marienbilder aufgehängt werden
oder zwischen zwei linden einmal
aufgestellt wird das geht vermutlich auf
eine sehr alte tradition schon zurück
die mit den dicken ahnen beginnt also
schutz und trost wie eine mutter mutter
maria spendet die linde
ja und ihr habt auch schon über die
dorflinde gesprochen ich habe mein bild
mitgebracht also ist heute noch in
vielen vielen orten ich kenne einige
wunderschöne dorf linden vor allen
dingen franken aber das gibt es überall
in fragen gibt es sogar sogenannte tanz
linken da wurde die hände quasi da
wurden tanzböden in die linde
hineingezogen und dann hat man dort
richtige festivitäten im lindenbaum
veranstaltet hat man dort zum tanz
eingeladen na ja sie waren der
mittelpunkt der gemeinde und da traf man
sich früher wurde sogar recht gesprochen
unter der linde und es wurden ehen
geschlossen
und eben auch vergnügungen veranstaltet
wie tänze und deswegen ist sie eben auch
ein signum nicht nur der germanischen
frühjahr sondern und krieger sondern
auch in der hand der antike wurde die
linde den liebesgöttin eingeweiht wie
der venus zum beispiel ja alles
göttinnen die über die liebe für das
verbunden sein der menschen miteinander
steht ja mit der natur stehen und auch
die slawen verehrten die linde nannten
sie liebt und
diese lipa das finden wir in einigen
städten wieder zb im städtenamen von
leipzig in leipzig steckte leipzig die
linde drin linden statt ursprünglich und
da gibt es die liebe oder libyscher die
linken göttin auch sie aus dem
slawischen kommend eine weissagen die
göttin die herren mitfühlender klarheit
liebe charlie bus das ist ein
tschechischer name ich hoffe ich spreche
es einigermaßen richtig aus die linde
verträgt wie ihr bruder die eiche kein
unrecht heißt es außerdem darum wurden
in ihren schatten gerne gericht gehalten
und das ding oder fliegen also die hoch
heilige versammlung wurde ziemlich oft
unter der linde abgehalten und das habe
ich auch hier schon gelesen susanne ihr
habt eine ding linde ja und es gibt für
unterschiedliche arten von hinten es
gibt diese und winterlinde und die
sommerlinde arbeiter wird dann
mythologisch nicht so ganz klar
unterschieden
oder eine linde besprach man dann eben
gemeinschaftliche dinge und fällte dann
eben auch entscheidungen und es gibt
noch ein gedicht dass sie vielleicht
kennt aus dem deutschunterricht
mittelalterliches gedicht von walther
von der vogelweide
da heißt es dann unter den linden auf
den heiden da unser zweier bette war und
da kommt noch so ein anderer liebes
aspekt natürlich mit dazu verlobung in
die untere linde ausgesprochen worden
sagt man kann es besonders heilig kein
wunder dass man im vielerorts auch unter
der linde heiratete und nicht in der
kirche lieber unter der linde ja der
lindenbaum also der baum unter dem man
sich begegnet der baum der liebe und das
kann man den baum auch förmlich ansehen
übrigens denn wenn er immer so ein
lindenblatt anschaut dann ist
tatsächlich
hat es die form eines herzens ja ich
habe ob ich hier noch ein bild dazu aber
hier habe ich noch so was also die
linden blätter haben eine form die an
ein herz ändert auch das weist schon auf
das thema liebe hin alles an ihr ist
begegnen verbindung alles was hier
zusammenkommt das berührt sich so kann
man das zusammenfassen
genau so viel also zum thema der linde
ja
ich würde mal sagen
wir hören die es einfach mal ein märchen
einmischung von frau ihr seid ihr bereit
dazu ich hab nämlich noch als
mitgebracht ich hoffe inständig dass ich
wenn ich wieder auf tage nach dem
märchen nicht wie heute und gestern
eingefroren bin oder mich gar neu
einklinken muss aber sollte das der fall
sein wisst ihr ich stecke meine kamera
kurz außen bin gleich wieder da aber
gestern ist es nach dem märchen passiert
und ich weiß nicht ob es einen
zusammenhang gibt das schauen wir gleich
in diesem
sinne
wünsche ich euch jetzt ein paar minuten
besinnliche zeit bei einem märchen in
dem frau holle vorkommt
unteren berge bei haßloch am main hatte
frau holle ihre behausung dort ist ihr
part platz wo man sie zuweilen im
morgengrauen oder um die mittagsstunde
baden sieht es erscheinen dann auch hin
und wieder zwei weitere frauen in ihrer
begleitung und von hier aus fährt sie
durchs frankenland und kümmert sich um
das gehabe und treiben der menschen
kinder
nun erhob sich vor grauen zeiten eine
burg hoch oben auf den reben hängen des
schellen berges
über ihre dächer wirkte sich eine kronen
gewaltige linde
und diese linde war ein lebensbaum denn
es ging von ihr die verheißung wenn sie
einmal versuchen sollte dann werde dies
schloss auch in trümmern sinken und die
herren auf schellenberg müssten ins
elend wandern
einst lebte auf diesem schloss ein
edelmann mit seinen zwei söhnen
der eine war schön und gerade gewachsen
und stark werden hirsch
der zweite dagegen hatte aus einer
kinderkrankheit verkrüppelte sbx
einbehalten und kränkelte sehr daran sie
nannten ihn darum den krummen lutz
wie nun der alte ritter den tod im herz
und spürte ließ er die beiden söhne
kommen
er gab dem gesunden dieburg dazu das
land oder eine kiste voll gold
dafür musste der erbe ihm heilig
versprechen den krummen lutz bis ans
ende ehrlich und brüderlich zu halten
der bruder beschwor dies durch den
handschlag
aber kaum war der vater unter der erde
so stieß er den jüngeren aus seiner burg
er ließ ihn im stall bei den tieren
schlafen
und mit den hunden aus einer schüssel
essen
doch eines tages ermahnte sich der
enterbte trat vor den bruder und
forderte sein väterliches erbteil um mit
der weiten welt sein glück damit zu
suchen
aber der schlossherr lachte den
aus und warf ihm vor die türe oder einen
blinden heller herauszugeben
der wandte der arme lutz seiner heimat
den rücken zu und ging in den wald
kummer von irrte er umher bis er am
abend ein stilles tal fand dort hockte
er nieder auf einen stein vergrub das
gesicht in beide hände und weint wie ein
kind
das bild seiner toten mutter trat
lebhaft vor sein inneres auge und ihm
war als hörte er wieder die stimme
übersicht trösten wie einst als knabe
wenn er mit seinem kleinen leiden in
ihre arme geflohen war
als er aber endlich aus seinen tränen
auf schaute sah er neben sich ein altes
mütterchen
das wackelte mit dem kopf und spannen
und spannen einen langen faden
es war die frau holle die hatte sich wie
eine bäuerin angetan sie fragte den
burschen warum er so traurig sei er aber
antwortete ihr
auch mütterchen was kannst du schon
helfen
ich kenne dich wohl sagte die alte du
bist der krumme lutz ich kenne den
anderen auch und weiß welch großes
unrecht er dir angetan hat wenn du mir
aber folgen willst zu soll schon rat
werden
da wurde dem armen lutz ganz eigenen ums
herz
wie bei der lieben mutter ruf und er
schüttete er sein herz aus
sie sprach
das soll mein rat sein komm mit in mein
haus
da kannst du wohnen und wirken bis drei
jahre herum sind
vielleicht bereut dein bruder sein
unrecht und teilt dir dein erbteil zu
so kam denn lutz in das haus der frau
holle
denn er wusste doch nicht wohin in aller
welt er sich sonst wenden sollte
hier war ein garten den musste er
fliegen und vor allem durfte er einen
rosenstock nicht vergessen der dort an
dem brünnlein blüht
auch mussten die katzen ihr futter haben
und dann war eine ak zu bestehen im
winter hockte er aber hinter dem ofen
schnitzte pfahl stecken für die weinberg
bauern und fischer stangen für die
schiffsleute auf dem main strom das
alles trug er dann im frühling hinaus in
der strom- land und verdiente sich ein
schönes geld
dann humpelte wohl frau holle neben ihm
her es war ihre gewohnheit dass sie
immer einen stock zur hand hatte auf
denen sie sich stützte und ihre kiepe
war proppenvoll mit den feinsten garnen
die sie im winter gesponnen hatte
es kam auch wohl vor das dem kränklichen
knecht die fischer stangen und fahl
stecken zu schwer wurden dann lud sie
sich das ganze zeug auch noch auf ihre
kappe als wäre alles ein stroisch
zwischen faulbach und haßloch ab machten
sie immer rast und setzten sich auf
einen stein
da sind noch heute die spuren zu sehen
wo ihre köpfe gestanden hat denn die
coolen im stein sind geblieben bis auf
diesen tag
so kriegt frau holle den lutz an die
arbeit aber mit jedem schweißtropfen
daran auch ein stücklein der krankheit
aus seinem blut und das krumme bein
begann sich zu strecken und wurde gesund
drei jahre sind bald herum wenn sie ein
frommes tagwerk ausfüllt in der frühe
des vierten jahrestages seiner einkehr
ins waldhaus sprach frau holle zu ihm
heute wollen wir deinen bruder besuchen
und sehen ob sich sein herz gewandelt
hat
so haben sie denn ihren spind starb
hängen sich die kita auf dem buckel und
unser lutz trotte hinterdrein
am mittag standen beide im schlosshof da
saß der ritter kühlung suchend im
schatten der linde denn es war ein
spieltag
der baumblüte über und über in süßen
duft und die vögel sangen aus seinem
lauf
frau holle trat vor den edelmann hin und
sprach ihn an
es sind nun drei jahre da hast du den
bruder von burgund erbe verjagt
heute kommt er zurück und fragte ich in
aller güte jedoch und das bedenke und
wege wohl auch zum letzten mal willst du
ihnen nun sein erbteil erstatten
aber der burgherr fuhr auf und schrie
raus aus der burg lumpen packt raus
sonst schlag ich dir die hussel vom
kragen und dem blöden da haue ich das
andere bein auch noch zu bruch
da sah frau holle dass sich der böse
nicht wandeln wollte sie packte ihren
spind stockum stieß ihn zornig in den
baumstamm
alsbald flogen die vögel auf und flohen
in alle winde dann gilt denn die blätter
und das laub regnete störung geschüttelt
aus allen zweigen und nun sprach frau
holle ihren flug
du entarteter bruder sollst verdorren
sowie dies laut vom baum vertrocknet ist
dein schloss soll in trümmer sinken und
du sollst vom unglück geschlagen werden
bis an ein elendes ende
nach diesem fluch flow alles lieben und
glück aus der burg es start das wie die
hunde verrückten und kein knecht wollte
mehr bei dem verfluchten burgherren
tienen
herbststürme zerrten die dächer weg der
regen der schnee zerstörten die mauern
der frost versprengte die felsen und tue
und türme sanken in trüber
zuletzt wusste der edelmann einsam wie
ein verfolgtes tier im keller hausen
hier lag er hungrig und zähneklappern
und bewachte sein
verfluchtes gold
als der frühling sturm über das land
fuhr da riss er auch die verdorrte linde
zu boden ihr stamm klemmte sich mit
aller wucht vor den kellerhals
nun war der bösewicht bei lebendigem
leibe begraben
frau holles flug hatte sich an ihm
erfüllt
der mainacht fuhr frau holle zur burg
sie öffnete noch einmal das maurische
gemäuer und nahm von dem schatz des
toten die hälfte fort
dann ließ sie die gewölbe ganz versinken
das erbteil brachte sie dem handel lutz
und sprach nun ist alles gericht und
gerichtet er hat das seine und du hast
das deine wie es der vater gemeint hat
aber bei diesen verfluchten ort und
ziehen nach westen jenseits des rheins
erhebt sich ein gebirgszug den nennt man
den hund zurück
dort sollst du dich anbauen du warst mir
ein guter sohn nun reise mit gott
so verließ den lutz das trauntal mit
wehmut im herzen und zog in den abend
da fand er unter dem gold gewölk das
blaue gebirge gebreitet und hier am ziel
seiner bestimmung erwarb er von seinem
vermögen ein stattliches gut da durfte
er nun als herr auf eigenem grund
african und schalten weit reichte sein
blick über die goldene den gesegneten
reihen und seinen kleineren bruder den
meinen strom
und ein gutes geschick führte dem lutz
bald ein mädchen zu dass ihm als gattin
und hausmutter gleicher weise in treue
beistand immer lag siegen auffällt und
frucht solchen und ungeziefer gab es
kaum und wenn in der herr kurz früher
die schnitte mit blinkenden sensen aufs
feld zogen so fanden sie oft schon das
korn in garben gebunden und auf gehockt
keiner kannte die helfende hand als lutz
der wohl wusste wie mir dies alles zu
danken hatte
als aber dann ein stammhalter geboren
wurde so drängte es ihn frau holle sein
daran zu sagen so machte er sich den auf
und wandelte noch einmal in das land
seiner jugend
aber das stille tal im welchen
vorzeichen frau holles haus gestanden
wollte sich ihm nicht wieder enthüllen
er lief und lief den ganzen tag und
konnte es doch nicht erreichen
schon waren rings am himmels bogen die
flimmernden lichte der sterne entflammt
da fand er sich plötzlich dicht neben
seinem gutshaus im hunsrück wald wieder
so spürte er wohl dass frau holle
unsichtbar bleiben wollte und dass es
nun am siegen genug war
ja hier bin ich wieder
ja wie hat euch das märchen gefallen das
ist ja ein märchen dass man sich hier
energie gespielt nämlich in der
frankfurter gegend und vielleicht wohnt
ja jemand dort in dieser ecke und kennt
vielleicht sogar die orte wie haßloch
ich habe gerade gelesen dass ihr euch
ihr wissen über märchen unterhalten habt
und ja das mädchen grausam sind
es ist aber so dass märchen sehr häufig
mehr als sagen sagen können durchaus
auch grausam sein und so enden aber
märchen haben immer wieder ein ende dass
das gleichgewicht wieder herstellt dass
es mit eines der merkmale von märchen
dass sie tatsächlich
und das nicht in einem seelischen
ungleichgewicht lassen die sprache der
märchen kann manchmal seltsam sein und
auf der anderen seite beschönigen mehr
ich natürlich nicht die grunderfahrungen
die die menschen haben also es gibt die
erfahrung von unrecht dass wir sie durch
im märchen auf die spitze getrieben ja
wie hier bei dem bruder nach der seinen
eigenen bruder so mies behandelt und
natürlich daneben auch diese hoffnung
auf eine richtende und gerechte kraft
wie sie ihn hier die frau holle
darstellt in dem märchen haben wir so
viele anspielungen auf das was wir
bereits über die freunde kennengelernt
habe was der lindenbaum da sind die
katzen habt ihr vielleicht mitbekommen
da ist sie als mütterchen da ist sie die
die gerechtigkeit gibt die die bösen
faulen bestraft und die gutherzigen
belohnt die sich vor allem um die
kümmert dies nicht so gut getroffen
haben im leben wie es mit dieser
mütterliche fürsorglich aspekt dieser
alten göttin der kommt hier zum tragen
aber sie bestraft auch und in der
bestrafung ist sie nicht zimperlich wie
wir gesehen haben
da passt zu elft rauhnacht ja klar
passus zu essen braucht eben auch gerade
ein elfter rauhnacht november und
november bringt ja dann auch das so wien
fest halloween fest also all das körper
du dich mit dazu ich würde mal sagen
heute ist genug von märchen und wir
können es ja vielleicht morgen früh noch
mal kurz runter
jetzt ist es zeit dass wir
ja es sieht es im hintergrund schon dass
wir die ruhe die dunkelrote für die
elfte rauhnacht bestimmen dazu habe ich
mir die monotonen von yolanda
da sind noch wenige runen drin
und diese wenigen runen die wollen nun
auch auf das verrät ich bin gespannt was
wir in dieser nacht der elfte nacht für
eine ruhe bekommen
und
welche rolle ist es
in dem ich mal mit dem holunder
der linde den
wahren geist
dieses diese ist es diese ist es
hier in meiner hand habe ich nun die
dunkelrote für die elfte nacht
und
ich bin neugierig welche es ist ich
überlegte mir jetzt gerade persönlich
was hätte ich ihn jetzt gern
sowie auswahl gibt es ja nicht
wie man neugierig bin mal gespannt und
ob es vielleicht zu unseren themen passt
und ich habe
die isar
die ruhe ist das eis
jetzt mal gleich hier ergänzen nach der
havarie kommt
die ruhe des der stille des stillstands
und
das ist interessant weil es
ist so ein bisschen
das bedürfnis sich heute hatte also über
den tagen weg vase ein bisschen nach
stillstand nach stille zu sich kommen
dürfen ich habe den eindruck jetzt wo
wir über so wien kurz gesprochen habe
was sowie im november die zeit der ahnen
ich weiß garnicht anna du hast
ausgeschrieben
dass wir da in die stille gehen das ist
er ein dass das das da die stille
thematisiert wird wundert mich jetzt
nicht
es ist für einen moment in die stille zu
gehen um in der stille vielleicht das zu
verarbeiten und zu verdauen was wir ja
schaut bitte mal noch mal auf das wohnen
die runen legung wir hatten ja vor die
ihk dass das könnte ja recht stürmisch
sein und nach diesem sturm dieser
aufregung nachdem ihr die tiefe gehen
brauchen wir diese zeit um es zu
verarbeiten
der november ist eine gute zeit dafür
von derzeit qualität hier pastors
perfekt stellt euch vor wir hätten die
isa irgendwann im sommer bei strahlendem
sonnenschein heißt auf einmal gehen die
stille werde kalt wie eis also insofern
passt es
dass wir an dieser stelle die isa haben
weil sie uns einlädt
die ja in diese dunkle jahreszeit die ja
offiziell nach dem keltischen kalender
mit turin beginnt mit dem ersten
november beginnt dass wir in diese zeit
einkehren mit stille und tatsächlich
beginnen ja dann auch wieder die los
nächtelang kathrein stellt das tanzen
ein dass es zu 2000 november aber in die
stille ist so gehen passt hier perfekt
denn langsam lösen wir uns von der
von den von den hellen tagen dem leben
den feierlichkeiten die wir noch im
oktober vielleicht hatten denkt an das
oktoberfest weise stattfinden wird und
wir haben hier sozusagen eine an einen
einen hinweis darüber es wirklich auch
um besinnung auf sich selbst geht ja
passt
vielleicht kann man nach dem hagel über
das eis gehen
ja vielleicht ist das so ein schönes
bild und sind sagt um klar zu werden
diese nacht steht auch für die klarheit
gerne um klar zu werden klarheit ist das
nach kristallklar das ist die einfachste
aller holen ist die isa immer gerade und
klar bleiben ja nur auf sich zu besinnen
und
mir persönlich gefällt das jetzt für die
rauhnacht sehr gutes gefühl mich heute
ein bisschen kälter als sonst
mal gucken ob die heizung ausgefallen
ist vielleicht ist das aber auch einfach
die isa die sich ankündigt
wenn alles stimmt ist kann man auch
übers eis gehen und neue brücken bauen
ja da bin ich liebe birgit auch gespannt
auf die
auf die träume heute nacht ja der
angekommen der gedanke ausruhen
auftanken damit die letzten monate des
20 22 irgendwie herausfordert vorkommen
ja das ist so ein moment wo wir einfach
sagen vielleicht auch mal stopp sagen ja
also der stopp sagen jetzt ist meine
zeit auch für mich angesagt
patricia schreibt noch das gefühl hatte
ich heute an der arbeit dass ich einfach
alles um mich herum in den stillstand
begeben könnte ja genau und wir bekommen
jetzt den stillstand also irgendwie
passt ja
der ganzen aufruhr kommt an die stille
genau lassen wir das mal so stehen denn
ihr wisst ja wir können darüber noch
weiter reflektieren morgen früh um acht
da werde ich mit der licht drohne zur 11
rauhnacht aufwarten ich bin sehr
neugierig welche das sein wird wir haben
ja noch drei
vier plätze sind übrigens noch frei habt
euch vielleicht langsam gefragt kommt
auch den letzten platz aber lasst euch
doch bitte mal überraschen was ist mit
was ihr den letzten platz füllen 24
rundes älteren vorfahrt existieren und
die letzte runde für die letzte
rauhnacht gedacht die
dreizehnte rauhnacht die nicht genannte
rauhnacht aber dazu dann später mehr
wenn es soweit ist morgen also nun mal
die licht rune zur elften rauhnacht und
ich freue mich wenn wir uns wiedersehen
um 8 wenn das für euch möglich ist würde
mich sehr freuen wieder live hier auf
dem kanal der keimes akademie und wir
werden natürlich auch einen
wunderschönen hoffe ich caro impuls auch
von der kirsten wieder bekommen und dann
werden wir das ganze bild sehen was ist
hier mit der esa auf sich hat und
hoffentlich habt ihr schöne träume
vielleicht habt ihr lust morgen mal
wieder zu berichten was ihr träumt und
ansonsten gibt es wieder irgend etwas
worüber wir plaudern können ganz in
diesem sinne eine wunderbare nacht für
euch alle kommt gut durch die elfte
nacht und wir sehen uns und wir hören
uns ganz bald