{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=3CsUHgdXoSY","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Ende der Raun\u00e4chte\uff1a Die Nacht der Frau Holle (Raun\u00e4chte\u29f8Rauhn\u00e4chte 2021\u29f822) ","mylang":"de"}
dollar
einen wunderschönen guten abend
allerseits ja wunderschön dass ihr euch
zugeschaltet habt heute am letzten abend
der rauhnacht ihr wisst ja mit dem
sonnenuntergang enden die rauhnächte und
die mysteriöse letzte nacht bricht heran
die nach der frau holle und ist es schön
dass wir uns noch alle einmal versammeln
denn mit dieser nacht ist es tatsächlich
vorbei
und einige fragen mich wie ich meinen
geburtstag verbracht habe der ja nun
wahrscheinlich offiziell wenn man nach
den astrologischen zahlen geht wirklich
erst beginnt es war ein tag wie jeder
andere auch das sage ich als typischer
steinbock aber ich habe mich natürlich
sehr gefreut über die vielen gratulanten
ich habe sage und schreibe drei
ständchen gesungen bekommen und ja
vielleicht sogar ein viertes wenn ich es
mir recht überlege und das ist
eigentlich mehr als es üblicherweise ist
ja freue mich sehr auch
dass ihr alle da seid von fern und von
da hier hergekommen seid um diese letzte
nacht der frau holle mit mir zu begehen
ja
die ein letztes mal die musik genossen
so ist es auch sie erklingt heute zum
letzten mal denn ab morgen haben wir
keine rauhnächte mehr sondern wir haben
einen anderen tag es ist der tag der
heiligen drei könige und deswegen möchte
ich gerne heute mit euch
liebe sandra steinbach romantik
steinbock geburtstage man lernt sehr
viel über steinböcke
ja aber in wirklichkeit den steinberger
von herzens sehr romantisch sie zeigen
es nicht immer nur so es ist ein tag an
dem ich mir natürlich auch viele
gedanken gemacht habe und so für mich
hingestellt habe ich verbringe meine
geburtstage gerne alleine und
erschöpfter auch kraft daraus und dann
telefoniere ich hier und dort
genieße es wenn die leute mir ständchen
auf mir ein kleines ständchen irgendwie
auf das band sprechen sozusagen oder
aber auf das band singen heute sogar 1
auf dänisch mit dabei
und ja ich habe sogar trompeten sound
bekommen heute zu meinem geburtstag war
es nicht ganz besonders gefreut hat und
kirsten kann bestätigen wie sigrid sag
ich war sehr fleißig und damit ganz
meiner rolle gerecht geworden doch ich
werde auch nach dieser aussendung heute
doch ein bisschen kürzer treten denn
diese nach trafo holle die hat es in
sich und nun mag die frau holle zwar die
fleißigen die faulen mag sie nicht aber
diese nacht gilt als eine spezielle
nacht und unter umständen sogar als eine
der gefährlichsten
rauhnächte noch sie ist die nacht in der
noch einmal frau holle auftrumpft frau
pächter noch einmal durch die lüfte
rauscht und überhaupt die variante noch
einmal zu hören ist und man muss schon
sehr mutig sein wenn man nach einbruch
der dunkelheit unterwegs ist dennoch
gibt es gute gründe dies zu tun wie ihr
gleich hören werdet zunächst aber einmal
der der sechste januar der sechste
jänner oder wie auch immer er bei euch
heißen mag der ist in der katholischen
kirche ein wichtiger tag und deshalb
liebe doris ist er vielleicht kein
feiertag bei euch denn wenn du so weit
im norden
lebst da haben die katholiken einfach
nicht mehr das sagen da ist dieser tag
doch einfach ein tag wie jeder andere
und hier ist natürlich ein hoch heiliger
feiertag und so wurde das nicht dass
erst nach dem sechsten sich die
obrigkeit wieder trifft denn vor den
sechsten herrscht noch die frau holle
und
erst wenn die heiligen drei könige
gewissermaßen ihre gaben an dass an die
wiege an der die krippe gebracht haben
erst dann ist das nicht wirklich da
epiphanias nennen nennt man es in der
katholischen kirche die erscheinungen
die sichtbar werden ja in der
christlichen mythologie wie gesagt
erreichen nun die drei heiligen könige
aus dem morgenland und ich zeige euch
gleich mal ein bild von ihnen gibt es
nun zahlreiche
zahlreiche abbildungen so dass ihr es
euch selbst aussuchen könnt welche euch
am besten gefällt ich mag diese ganz
gern wir sehen hier die anbetung durch
die drei heiligen könige die auch die
weisen aus dem morgenland genannt werden
sie sollen einem stern gefolgt sein dass
sie direkt dass die sie dass sie direkt
zum kind in der krippe geführt hat und
sie wollen dem neuen könig der welt so
war es ihr auftrag geschenke überbringen
gold weihrauch und myrrhe
ja man schon darüber ganz kurz
diskutierten auf ihrem weg dorthin
treffen sie auf könig herodes ist
natürlich
die die knie schlotterten als er hörte
dass da ein könig der welt sei und so
kam es hier zu der ermordung der kinder
allerdings waren maria und josef gewarnt
und konnten vorher rechtzeitig fliehen
die flucht nach ägypten auf einem esel
übrigens so ist es gekommen aber bevor
dies alles geschieht kommen nun die drei
heiligen könige
an die krippe und überbringen diese drei
besonderen gaben und tatsächlich kann
man sagen epiphanias die erscheinung man
kann sagen was in den letzten zwölf
nächten seit heiligabend der geburt noch
im verborgenen
und vielleicht auch im stillen
kämmerlein oder im stillstand sein
seinen sein
sein wesen
sein wesen zeigt die die kirchen du bist
da oben im norden völlig geschützt da
gibts sowas nicht
es sei denn die bis heute in der
speicherstadt unterwegs ist dann
höchstens kalt und windig
ja in jedem fall was in den letzten
zwölf nächten verborgen war das wird nun
sichtbar und tritt in erscheinung die
zeit der dunkelheit ist dann wir jetzt
vorüber das licht ist durch die
finsteren tage hinüber gerettet worden
und kann nun alleine bestehen das ist
eine dieser botschaften des
dreikönigstages mit dieser letzten nacht
schließe sich aber auch die pforten zu
eben jenem reich das vom heiligen abend
an in unsere wirklichkeit hineinreichte
und uns den kontakt mit den wesen aus
der anderen welt ermöglichte
ab morgen früh hat es das wahre leben
wieder der alltag wird wieder alle
unsere sinne und gedanken in beschlag
nehmen ja so wird es sein
wenn wir kurz auf diese drei heiligen
könige eingehen hinter denen natürlich
noch mehr steckt als einfach nur das was
in der bibel steht in der bibel steht
gar nicht so viel darüber das was wir
heute hören dass es drei sind die namen
zum beispiel die wir hören die kennt ihr
ja caspar melchior und balthasar dass es
sich um könige handelt das alles steht
in der bibel so nicht drin liebe lässt
sich in wirklichkeit überhaupt nicht
darüber aus wie viele weise aus dem
morgenland es letztlich waren die sich
auf die suche nach dem christkind
gemacht haben auch wie sie aussahen und
welchen standes sie waren ist nicht
überliefert also man weiß gar nicht ob
es überhaupt könige waren und natürlich
eben auch nicht wie sie hießen ja
dort heißt es einfach dass es magie
waren so der griechische ausdruck also
magier damit verbindet man in erster
linie astrologen was natürlich auch
wiederum dazu passt dass ihr einem stern
gefolgt sind vielleicht konnten sie es
in den sternen lesen und wenn wir also
heute von diesen drei heiligen könige
sprechen dann handelt sich dabei ihr und
symbolische zutaten jenseits der
biblischen mythologie
und übrigen davon trumpf denn dieser
letzten nacht ein letztes mal die
gegenseite gewissermaßen auf frau
pächter und denn manchen gegen daneben
durch die frau holle tritt nun
höchstpersönlich wieder auf den plan das
heißt dass sie in dieser nacht auch
weder jagd durch die lüfte saust und
noch einmal über die faulen und
fleißigen zu gericht sitzt wohl denen
die wie ich
heute so fleißig waren mal sehen ob es
die gunst der frau holle trifft und sie
hat bezug auf alles was in den
vergangenen also sie hat bezug auf alles
nimmt bezug auf alles was in den
vergangenen nächten an losen geworfen
wurde und da hat sie das letzte wort
und nur wer ihr in all der zeit
ehrfurcht entgegengebracht hat du dies
auch der letzten nacht noch tut der kann
darauf hoffen dass ihm das oder ihr was
ihm oder ihr in den letzen den
raunächten
erträumt ist und was sie sich gewünscht
hat auch in erfüllung gehen kann also
deswegen ist diese nacht so wichtig weil
sie noch einmal auf all das was wir
erlebt und erfahren haben in diesen raum
nächsten ihren segen gibt deswegen
brauchen wir diese nacht noch einmal
ja darum hat man sich auch besonders
auch in früheren zeiten in dieser nacht
ganz besonders um ihre gunst bemüht in
vielen gegenden stellte man das kennen
wir schon aus den anderen raunächten
speisen auf das dach des hauses na weil
sie fliegt ja über die lüfte damit sie
sich im vorbeiflug daran erfreuen kann
und man deckt die ein tisch im freien
auch darüber haben wir schon gehört und
wer frau holle die ehre erweist dem
beschenkt sie mit einem goldenen flachs
knoten oder mit goldstücken am grunde
eines eimers also
ihr seht schon wie wichtig diese nacht
ist aber es ist eben auch eine
zwiespältige nacht also einerseits haben
wir ja eben die wilde jagd hier seht ihr
noch mal
abbildungen der wegen jagd da sehen wir
den die jäger das sind ja auch eine art
hexen gestalt auf bilderjagd so eine
skurrile wir die jagd die ist stammt
dieses bild stammt ist einer der ersten
deutschsprachigen zeitschriften für
fantastic dem auch ideen garten und wo
ist er ins leben gerufen worden in
münchen natürlich das seinerzeit so ein
hauptstadt des okkulten gewesen ist war
davon ein andermal mir in dieser
besonderen nacht geschehen auch noch
einmal wunder ganz ähnlich wie in der
heiligen nacht soll tiere jetzt sprechen
können und wer ihnen heimlich lauscht er
wird die zukunft erfahren und genau um
mitternacht genau um mitternacht würde
sich der himmel öffnen und die heilige
dreifaltigkeit würde erscheine
vielleicht etwa so wie dieses
dramatische wolken bild und wer dann
nach oben blickt dem gehen drei wünsche
in erfüllung
an sich aber gilt diese letzte rauhnacht
ich habe schon gesagt als die
gefährlichste und so sollte man
eigentlich besser zu hause sein ihr seid
ja man das für die stadt spieler
unterwegs
und ja anstelle dessen kann man genau um
mitternacht und so soll man es dann auch
tun genau um mitternacht alle fenster
und türen öffnen sodass der segensreiche
dreikönigs wind durchs haus fahren kann
denn der nimmt das letzte rest des übels
mit sich und trägt es weit fort während
der glück hinein spült in die gute stube
also genau das was du gerade schreibst
ja
dass man eben punkt mitternacht die
türen und fenster aufmacht es so richtig
durchziehen lässt weil dieser dreikönigs
wind und wir wissen natürlich eigentlich
ist es der wind den die frau holle mit
sich bringt einfach alles üble dass es
noch übrig sein mag und sich noch
irgendwo verstecken mag wirklich mit
sich reißt
ja
manche schneiden in dieser nacht auch
eine wünschelrute und am besten soll sie
aus dem zweig eines haselnuss strauß
strauches sein denn man sagt dass sie
dann unfehlbar sei wenn sie in dieser
nacht geschnitten wird und wenn man sie
dann nach einem der drei magier aus dem
morgenland taucht so wird sie immer auch
entsprechendes finden wer sie kaspar
lent der für den wird sie gold finden
der sie bald asam nimmt für den wird sie
silber finden und wer sie milch nennt
für den wird sie wasser finden also ihr
habt die wahl schneidet einen
haselstrauch ihr wisst ja fragt bei den
hasen straub vorher ob ihr euch bereit
ist eine hase eine haselnuss
wünschelrute abzutreten und benennt sie
dann nach einem der heiligen drei könige
und ich gebe euch nachher noch eine
alternative dazu wäre sagt nie mit so
einem heiligen drei könige will ich
nichts zu tun haben dem verrate ich was
hat der dessen noch nehmen kann
ja
und damit sind wir nämlich auch schon
beim wohl bekanntesten braucht der hier
in bayern wirklich sehr gepflegt wird
und zwar dem schutz des hauses durch die
initialen der heiligen drei könige
und das sieht dann so aus
so etwas findet ihr dann über den auf
dem türstock über der türe oder direkt
aufs türblatt ganz oben geschrieben mit
kreide genau in dieser art und weise
sollte es geschehen wir haben also das
ja da wird natürlich jetzt 20 und als
letztes ein 22 stehen dann würde in der
mitte c + m + b stehen oder ein drittes
kreuzchen das würde über dem entstehen
und auch noch kleine sternchen könnten
das sein es müssen also keine kreuze
seien
und wer dies mit kreide von den
umherziehenden sternsingern an die tür
geschrieben bekommt in einer gegner
macht das dann der hausherr oder die
hausherren das
bringt sozusagen schutz für das ganze
jahr gegen die bg gegen unwetter und
anderen opel
ja in diesem sinne
ist dies natürlich eine besondere nach
der wir alle schützen können es bleibt
aber noch mal ganz kurz zu diesen
initialen einige sagen dass dies ja man
kann natürlich sagen cmb caspar melchior
balthasar aber einige sagen dass das
nicht stimmt sondern dass es die
anfangsbuchstaben eines
lateinischen segensspruch es ist der da
lautet christus mansionem benedicat
also christus möge dieses haus segnen ja
und ich sage euch das ist auch nicht
ganz das wahre
sondern
es gibt sogar noch einen weiteren
hintergrund den ich euch jetzt verrate
dass sich hinter c + m + b weder die
heiligen drei könige noch ein
christlicher sinnspruch befindet sondern
tatsächlich die initialen der so
genannten drei heiligen martin von der
kunde dann habe ich auch bereits
gesprochen und zwar dass sie in
wirklichkeit sie gehören zwar zu den
kanon der vor allen dingen der not
helferinnen aber in wirklichkeit
verbirgt sich dahinter eine erinnerung
ein echo an die uralte drei fertige
göttin und der name dieser drei heiligen
madeln den kann man sich immer gut
merken wenn man jenen merck vers sich
auf sagt den ich euch gleich zitiere
barbara mit dem turm margarete mit dem
wurm katharina mit dem radl das sind die
drei heiligen martel und wäre da noch
mehr darüber erfahren möchte der schaut
sich vielleicht die losen nacht episode
zur heiligen katharina mit der er die
los nächte beginnen damit sozusagen die
eigentliche staade zeit
katharina margarete barbara c m b und
vielleicht steckt dahinter ein uralter
segens und der fonds von steffi älter
ist als die heiligen drei könige und
viel älter als christus selbst denn hier
haben wir es wahrscheinlich mit der drei
fertigen göttin ihre dreifachen gestalt
der weißen der roten und der schwarzen
gestalt zu tun die hier wieder zum
ausdruck kommen
die drei schicksals frauen lasst es die
drei nornen sein
denkt sie euch auch als ort werden die
uns gold also vielleicht ein alter
brauch der genau sich auf diese göttin
bezieht die letztendlich auch in unserer
frau holle wiederzufinden ist damit
schließt sich für uns der kreis
ja
soviel dazu
ich würde sagen mehr wissen gibt es
nichts mitzuteilen im augenblick
natürlich gebe es noch viel mehr aber
ich will dass wir heute mal gut sein
lassen und möchte euch noch ein märchen
zum besten geben ein märchen das noch
einmal von frau holle erzählt dass
setzte märchen sozusagen das zu den
raunächten hier erklingt und mit dem ich
damit auch für diese nacht hin sagt zu
binden möchte also holt euch weil ein
warmes getränk kuschelt euch in eure
decken und lauscht der geschichte von
der treuen seien spinnerin
es lebte vor zeiten ein bauers man dem
wuchsen drei schöne töchter auf
als er nun einmal in den holz weit
wollte war ihm eben der knecht
davongelaufen
da sagt er zu der älteren komm hilf mir
holz schlagen packen und tragen
das war an einem warmen tage die arbeit
macht noch wärmer also dass er den rock
aus zug und über einen wurzelstock war
am abend geburt eher
ruhige meinen rock vom staat
die tochter ging hin fand aber ein
würmchen das krabbelte auf dem rock
herum und es ekelte sie in ihrem
widerwillen lief sie zum vater und
klagte vater es ekelt mich so denn auf
deinem leibrock krabbelt ein würmchen
sprach der vater
eine bäuerin geht keinen frosch aus dem
weg schüttelt das würmchen ab und hole
medien rock
die tochter warf das würmchen ins moos
und brachte dem vater die doppel
am anderen tage musste die erste der
hausmutter helfen und die zweite fuhr
mit dem vater zum holz wald
die er ging es nicht besser als ihre
schwester auch sie sollte den rock holen
fand aber das würmchen ekelte sich
klagte dem vater ihren abscheu und
schüttelte den erd- wurm achtlos ins
moos
am dritten morgen sollte die jüngste mit
ihrem vater zur holze fahren es war aber
dieses mädchen noch ganz versponnen in
seiner reine kindlichkeit und
unberührbar in seinem gemüt
die beiden schwestern es könnte wohl
dass es auch schon helfen durfte und
spotteten über sie aber
sie nahmen nur still die strecke und
folgte freudigen herzens dem vater zu
seinen geschäften
als auch sie nach getaner arbeit den
rock des vaters aufheben wollte da fand
sie das gleiche würmchen am ärmel
aber die jüngste sprach das tierchen an
liebes würmchen willst warm und weich
liegen
das tier sah sie mit guten augen so
bittende an da bereitete die kleinen
bettchen aus moos und liegt es in die
polster das behagte dem würmchen gar
sehr es sprach
liebst du mich so lieb ich dich musst
aber drei jahre mich betten und hegen
dann hast du mich unseligen erlöst und
sollst meine königin werden willst du so
kommst du morgen zur nämlichen stunde
hierher
das mädchen verpflichtete sich in seiner
einfalt als es nun mit dem vater heimkam
sagte es
lieben eltern gibt mir urlaub denn ich
habe einen guten dienst genommen da
lachten die schwestern triefen für die
märkte so der herr aber
die jüngste blieb in aller sanftmut bei
ihrem willen und stellte sich pünktlich
am wurzelstock 1
das würmchen lag wieder in seinem moos
polster ist zärtlich in ihrer schürze
und trug es durch laubengänge des waldes
das baake die würmchen dass er nach drei
stunden stand sie vor einem schloss trat
mutig ein und fand im saal eine reiche
tafel
sie aß und trank mit gutem gewissen und
legte sich dann auf das lager nieder das
in einer kammer bereitet war
und so ging es nun alle tage erst trug
sie das würmchen durch den wald dann
fand sie das schloss mit speise und
himmelbett
das erste jahr voran wie ein eimer
wasser im sand er bat das mädchen im
urlaub das würmchen verlieh der
bauerntochter kostbare geschenke aus
seinem schloss schärfte ihr aber ein
doch am anderen morgen zur stelle zu
sein
die eltern danken dem himmel für dieses
wiedersehen aber die neidische
schwestern muss könnten der jüngsten das
glück denn sie wären auch gern einem
solchen brot herrn gefolgt
jedoch die jüngste behängte der itnt
lindinger mit goldenen ketten und edles
geschmeide
nur das geheimnis des wirkens bewahrte
sie als ihren kostbarsten schatz
sie gehen auch pünktlich zurück und
diente den verzauberten prinzen ein
weiteres jahr dann durfte sie wieder auf
einen tag mit noch köstlich ihren
geschenken ins elternhaus aber
nach einem dritten jahresurlaub konnte
sie in dem walde das würmchen und auch
das schloss nicht weder finden so sehr
sie auch die alten wege absuchen mochte
sie sah in ihre herzen cenote nur die
lehre der büsche und die trauer der
bäume sie hörte in ihrer verzweiflung
nur den widerhall ihrer klagen an allen
hügeln immer tiefer wurde der wald immer
fremde der baum schlag
als endlich der tag herr niederging fand
sie in der wildnis ein kleines haus
da wohnte eine alte frau das mochte wohl
frau holle seien
die namen das mädchen freundlich auf und
gewährte ihm herberge zur nacht am
anderen morgen gab sie ihm drei äpfel
zum abschied und sagte
in dem einen ist eine goldene spindel in
dem zweiten eine goldene haspel in dem
dritten ein goldenes spiel der rat
sie werden dir helfen denn liebsten
wieder zu gewinnen du musst ihn auf dem
glasberg suchen lebewohl und sei tapfer
und klug
das mittel ein park die drei äpfel aus
ihrer schürze und bedankte sich
dann machte sie sich mit dem mut des
gläubigen herzens auf den weg und sie
fand den ort der verheißung nach
mancherlei mühsal und unter großer
entbehrung
aber der glasberg war für menschen füße
zu glatt da lief sie zum hufschmied und
der meister muss dir steigeisen
schmieden 2 an die hände und zwei an die
füße
damit erklommen sie den strahl den
gipfel
dahinter wohnte der könig von glasberg
mit seiner gemahlin im goldenen schloss
er war das würmchen dass sie durch treue
erlöst hatte
da verdiente die magd sich als seiden
spinnerin und mischte sich unter das
gesinde
am anderen morgen brach sie den ersten
apfel auf und ließ die goldene spindel
tanzen das ist der königin in die augen
stach die wollte das flinke ding von ihr
kaufen aber die markt sprach die goldene
spindel ist mir für geld nicht viel
doch wenn du willst so kannst du sie dir
verdienen
lasst mich nur eine nacht bei dem könig
wachen dann will ich dir das spielzeug
schenken
die königin willigte ein gab aber dem
könig einen schlaf druck und geleitete
selber die junge in das schlafzimmer
ihres gemahls
die setzte sich an das bett des
schlummernden und sprach mit wem und
der könig vergaß was das würmchen im
walde versprach ich arme du hast die
fremde genommen und meine liebe
vergessen
aber der könig schließt so tief nach
seinem trunk dass ihm keine erinnerung
in den traum kam
am folgenden morgen saß die spinnerin
wieder ganz demütig und spannen ihre
seite sie brach ihren zweiten apfel auf
und als die königin eintraf sah sie die
goldene haspel die drehte sich wie ein
weihnachtsstern und die königin begehrte
auch dieses spiel ding doch das mädchen
sprach die goldene haspel ist mir für
geld nicht viel aber du kannst sie dir
wieder verdienen
lasst mich auch diese nacht bei dem
könig sein und du sollst sie haben
und wie der warte das mädchen von
herzeleid in der schlummernden königs
schlafgemach und widersprach sie aus dem
mund der könig vergaß was das würmchen
im walde versprach
ich verlasse ich habe dich gehegt und
gepflegt ich habe den sport der welt
ertragen ich habe mir um deinetwegen das
kalte eisen an hände und füße schmieden
lassen du aber hast mich für eine andere
aufgegeben
doch der könig lief nach seinem schlaf
trunk und ahnte nicht im traume ihre not
aber ein alter diener der das heimliche
gebaren der beiden frauen beobachtet
hatte verriet dem könig die besucher des
mädchens da wollte er wissen wohin das
führt
am folgenden abend
vertauschte er heimlich den becher mit
einem harmlosen trunk und stellte sich
schlafend
durch den spalt der gesenkten lieder sah
er wie die königin das mädchen zu ihm
führte und ein goldenes spinnrad dafür
empfängt dann vernahm er die
herzergreifende klage des verlassenen
meckel 1
und mit jedem wort wie ich das vergessen
aus seinem gemüt er erkannte voller
freude seine erlöserin aus dem
zauberwald
doch ohne den bann dieser lacht zu
brechen verhielt es sich wie im
traumschlaf bis die jungfrau mit der
morgenröte aus seinem zimmer entwich
nun rief der könig die räte zusammen und
sprach ihr weisen männer gibt mir einen
rat
ich hatte einen guten schlüssel der ist
mir verloren gegangen da musste ich
einen neuen bestehen doch heute habe ich
meinen alten schlüssel wieder gefunden
sagt welchen soll ich nun behalten
da riefen alle wie aus einem munde der
alte schlüssel schließt am besten
der könig aber sprach hier
diese bescheidene spielerin hat sich
meiner erbarmt als ich verwünscht und
ein armes würstchen war sie hat mich
durch ihre treue erlöst sie hat um mich
dem spott der welt ertragen sie hat sich
steigeisen an hände und füße schmieden
lassen und mich endlich nach langer
irrfahrt auf dem glasberg gefunden so
will ich mich denn von meiner gemahl
entscheiden die mich mit trug gewannen
die um tand eine andere zu mir lief&#39;s
und dieses mädchen soll meine königin
werden auf dass ich mein wort erfülle
da wurde die jüngste bauerntochter
königin über den glasberg und sie war
die
allerschönste und die freude war groß in
ihrem herzen
ja und
das war das märchen ich hoffe es hat
euch gefallen es ist vielleicht ein
schönes märchen
vielleicht für den abschluss der frau
also für den auftakt dafür heute nacht
und es ist zur abwechslung mal auch die
jüngste von drei schwestern auch das ist
natürlich etwas und ja lass das märchen
einfach mal wirken
mit dem würmchen habe ich sowohl ja die
würmchen sind tatsächlich
wiesen die der frau holle zu eigen sind
ja
ich hab natürlich noch ein paar dinge
für euch in petto so ist es nicht es
gibt ja noch eine dreizehnte karte sowie
es eine dreizehnte veh gibt hat auch
kirsten ja nicht nur jeden morgen einen
impuls geschickt für jede der zwölf
raunächte sondern es gibt noch einen
impuls den sie mir übrig gelassen hat
einen 13 und den möchte ich gerne heute
nacht zum auftakt der heute nacht muss
noch zusätzlich zu den tacho impulsen
geben die uns kirsten sowieso schon mit
den kirchen es sowieso schon verwöhnt
und begleitet hat über all die zeit ich
bin schon sehr gespannt was dieser
letzte impuls ist er trug die nummer 9
das ist die zahl die übriggeblieben ist
aus dem weg hier nachdem ich sie gezählt
habe ich habe das natürlich jetzt schon
gemacht wie mehr möglichkeiten gibt es
ja nicht und deswegen bin ich sehr
gespannt welche aussage nun die
tarotkarten für uns bereithält die der
letzten nacht der holle nacht zu eigen
ist
und da will ich nochmal sagen tarot
impuls ab
hallo lieber christoph ich habe gerade
mit den tod feiert endlich ferien sind
und mit dieser optimistischen stimmung
wollen wir jetzt einfach mal eine karte
für die rauhnächte ziehen und heute das
ist eine ganz besondere joker karte
zieht die neben nicht mal der kurt und
jetzt wird&#39;s kompliziert wie mache ich
das denn jetzt so am besten ja
genau die vier der schwerter müssen wir
zwar so halten dass alle sollte sie
produzieren können genauso wie der
schwerter und
die schwerter ist natürlich eine ganz
tolle karte für die rauhnächte denn es
ist eine karte der ruhe finde ich jetzt
mal ruhig werde so zum allerbesten wir
sehen auf der party nennt er sich gegen
ein baum liegt in einer kargen
landschaft die schwerter stellung zur
seite und eine stete
auf deren schoß magst du die bitte
zeigen anstatt
darum zu mit darum zu spielen und die
feder schwerte sie hat ja auch feste mit
gedanken zu tun sagt bringe deine
gedanken zur ruhe wer die meditativ
heute ist sie definitiv ein tag um nach
draußen zu gehen um sich inspirieren zu
lassen und um spaß in eine sparte ist
das nicht unbedingt sondern es ist eher
eine karte die sachs arbeite nach
draußen retten sie mich in ruhe mich aus
bringe meine gedanken in einen
ruhezustand und dann kommen mir ganz
ganz viele tolle ideen was ich bekommen
denn ja alles noch so erledigen und
erleben möchte also das heißt wenn ich
es wenn ich zum beispiel habe ich hätte
mir jetzt auf die parkbank entspanne
mich und entspannen mich und denke nach
was dieses jahr machen möchte ja genau
das ist
also nicht vor dem computer sitzen
sondern nach draußen gehen und dort
inspiration finden das ist die aufgabe
für die heutige session
rauhnächte und ich wünsche euch dabei
ganz ganz viel spaß und freude und ein
für braun braun
reinigte und
weihnachten bayerischen deswegen nur war
nach
vielen dank was für eine schöne
überraschung dass wir am schluss noch
die hälfte der familie buchholz hört zu
besuch haben vielen dank über kurt für
diese wunderschöne karte die du uns
kredenzt hast die vier der schwerter ich
finde eine perfekte karte zum abschluss
mal zur abwechslung keine hofgarten wir
hatten ja unglaublich viele hofgarten
die ganze zeit und ich schaue sie mir an
und ich denke mir das was jetzt kirsten
und code über
diese karte gesagt haben passt doch
eigentlich perfekt zu dem was jetzt uns
blüht das was uns sozusagen der übrig
bleibt ich liebe es einfach mal auf
unser fast vollständiges wohnen rat dass
man sich noch ein bisschen mehr so
machen dass das ganz sichtbar ist auf
unserer fast vollständiges runen
ratschläge ich jetzt schauen wir diese
karte in die mitte als die karte der
letzten nacht der hallen 8 und
half ihr der schwerter sich sozusagen
nach all dem was wir erfahren haben was
wir erfahren durften da die fülle an
informationen dass wir jetzt mal die
schwerter zur seite stellen unseren
geist sozusagen ruhigstellen und an
spanne von zu wirken lassen das ist doch
eine wunderbare vorstellung und dann
sitzen wir eben da inmitten der natur
kirsten und kurt haben ja gerade gesagt
wir sollen doch rausgehen auch wenn es
frau holle nacht ist zumindest könnten
wir dies morgen den tag übermalt und
einfach mal revue passieren lassen ich
finde so wie der herr hier sitzt sitzt
er so als ob er gerade so alles vor
seinem geistigen auge vorbeiziehen lässt
und dann
einfach mal aussortiert und sortiert und
und geistig
jedem geistig die das ganze auf die spur
bringt für sich um daraus schlüsse für
sich zu ziehen ja und in diesem sinne
liebe kirsten ich wünsche dir eine
wunderbare tour heute nacht noch und wie
gesagt du selbst sagst geht draußen die
natur ich weiß nicht wie viel natur die
heute begegnen wird aber ich wünsche dir
eine schöne tour nette gäste und auf
alle fälle eine wunderbare hall nacht
und ja wir sind noch nicht ganz am ende
denn diese karte die sozusagen unseren
unseren acht frau holle nacht einläutet
die
wird natürlich noch gekrönt aber bevor
ich das tue noch mit einer rose gekrönt
es gibt ja noch einen letzten freien
platz hier und da bin ich schon mal
neugierig was das für oder technologie
was das für eine rune wohl sein soll
aber ich habe lange überlegt ich habe
auch eine kleine überraschung für euch
und spreche ist keine überraschung für
euch habe ich finde sie passt zu dieser
nacht und vorher möchte ich noch ein
paar fragen beantworten die da so rum
begeistert sind
was habe ich denn da gelesen es gab eine
frage zum segeln der runen zum
wanderungen in dieser nacht ich habe
kein bestimmtes ritual dafür und ich
werde es auch diese nacht nicht tun denn
ich bin nicht fertig geworden und man
den runen
aber mit meinen runden das wisst ihr ja
die mussten jetzt ein bisschen länger
noch trocknen dann würde ich sie auch
gut bearbeiten kann aber dennoch wenn
ihr das in dieser nacht tun wollt das
beste ist einfach den frau holle wind
darüber gehen zu lassen ja also sie
einfach irgendwo im freien hinzulegen
und sie dem frau holle wind auszusetzen
und sie lange am morgen wieder hinein zu
nehmen all dies könnt ihr tun wenn ihr
das nicht wenn ihr nicht die möglichkeit
gehabt es draußen zu tun dann könnt ihr
die einfach aufs fensterbrett liegen die
die runen oder das was ihr wollt das
geld auch mit anderen mit anderen
gegenständen
und können so zumindest ihnen direkt den
frau holle wind bitten den segen über
diese wohnen auszubreiten ihr müsst ja
eigentlich in wirklichkeit nicht tun
denn die er schon erfahren habt alles
was in dieser nacht geschieht ist
wunderbar und ich denke das geht das
meiste geht seinen ganz eigenen weg und
wir müssen gar nicht viel nach heißen
und was waren das noch für fragen
gibt es eine alternative zum haselnuss
aus
der tradition nach er nicht es sollte
ein maßloser hass sein und das hat auch
einen grund denn eine klassische
wünschelrute die ist ja so v förmig nati
hat vorne so eine gabelung und das
finden wir eben bei den haselnuss
burschen besonders häufig ja das stimmt
das abendrot war auch heute hier
wunderbar zu sehen wir hatten sogar
einen abend roten himmel im osten das
ist relativ selten dort wo die sonne
nicht aufgeht dort hat sozusagen der
schein des abends rot bis hinüber
gereicht in austin so dass der ganze
himmel von diesem zauberhaften roth
überstrahlt war und ja als ob frau ließ
sich selbst gezeigt hätte vielleicht
spannend sie gerade ihre katzen an und
bereitet ihren wagen für ihre fahrt
was habe ich noch was habe ich noch
gelesen für eine frage ich nicht da war
noch irgendeine frage und ich habe
vergessen sie wahrzunehmen
aber wenn ihr noch eine frage habt ja ja
ja
wenn google die wahrheit sage habe ich
jetzt geburtstag um 18 uhr 27 also ist
es also wie man meinen geburtstag sind
ja kein geheimnis dass kann man überall
nachschauen ich bin um 18 27 geboren in
münchen wen das interessiert
und deswegen ein löwe tendenz und ob man
den segenswunsch selbst aufschreiben
kann ja das könnt ihr tun
wenn ihr der herr eures hauses zeit oder
eurer wohnung seit dass ihr müsst nicht
der besitzer sein der der vermieter sein
soll ihr müsst einfach dort selbst
wohnen und wenn ihr es für jemanden
anderes macht dann sollte derjenige der
dort wohnt anwesend sein und dann habe
ich noch gelesen die frage wie lange
bleibt das verstehen bis zum nächsten
jahr manche sind ja ganz faul und haben
sozusagen ihren kreide spruch über der
tür stehen und vision also die letzte
ziffer weg nächstes jahr tragen die neue
an aus der einst wird und halt mit 28 ja
kann man machen ja manche machen es
wirklich ganz ordentlich alles einmal
wegwischen und dann wieder neu
ausschreiben
mann jahrgang dem ist sehr googeln steht
im internet
es ist das jahr 1967 eigentlich ist das
auch kein geheimnis
ja und vielen vielen dank noch mal an
alle die mir noch mal zum geburtstag
glückwünsche
ich werde heute nacht ich bin noch nicht
sicher ob ich wage in die hall
nachzugehen und nicht das kind der frau
holle darf ich es vielleicht aber bevor
ich das tue gibt es ja noch unsere
letzte ruhe und diese letzte ohne grau
kerstin 21 sternchen c sternchen m
sternchen
b22 so muss es lauten ja und du setzt
einfach
ein sternchen zwischen das c und das m
das zweite sternchen über das m und das
dritte sternchen zwischen das m und das
b genau
genau ja noch eine rolle bleibt übrig
lang habe ich überlegt ich habe schon
wieder alle wohnen in meinem in dem in
den beutel drin die motoren sind mir
überlegt nein aber irgendwie ich jetzt
noch eine runde zu ziehen dass wir zu
viel des guten
die kreide zum anschreiben muss geweiht
sein
ja wenn sie natürlich in einem
christlichen kontext gezogen es sollte
sie geweiht sein weit diese kreide gerne
auch selbst
bruder wenn ihr wollt geht in die kirche
und
setzt ein paar sprenkel
weil wasser daraus die ihr aus dem
wasserbecken euch entnimmt auch das
könnt ihr tun aber wenn ihr selber tut
weit diese kerze vielleicht mit einem
schönen spruch vielleicht könnt ihr in
den segensspruch darüber sprechen
einfach sagen möge diese kreide
die buchstaben des segens über mein haus
schreiben und was für dieses und für
dieses jahr geschützt lassen etwas in
dieser art
etwas in dieser art könnt ihr ja
schreiben ja und nun kommt es zu dieser
letzten ruhe und ich habe mich erinnert
dass wir ja auch in yunnan das wohnen
und wohnen eine 25 km h eine 25 ohne
haben die entspricht der 25 lehrern ruhe
hier hier einfach hier drin sind ich
messe der leeren ohne keine bedeutung
bei die ist in vielen setzt vorhanden
aber ich würde ihr keine eigene
bedeutung
geben sondern ich würde einfach mal
sagen seine lehrer ohne aber als ich tue
sie normalerweise wenig ruhm ziehen hier
raus manchmal lasse ich aber die eine
rune die union anders mondboden zu
finden ist drinnen das wissen einige die
grünen woche mit mir regelmäßig
anschauen und dann ist es diese ohne die
dazugehört und das ist die ruhe mit den
drei haselnüssen schaut sie euch mal an
die route mit den drei hasen ist das ist
keine ruhe ist jetzt falsch gesagt aber
die hasel holzscheibe mit den drei
haselnüssen die zu jonas mond setzt
einfach dazugehören und ich dachte mir
das ist doch eigentlich toll wir haben
die rede von der wünschelrute aus hasel
holz wir haben die drei äpfel in unserem
märchen wir haben die drei nüsse für
aschenbrödel die das doch ganz stark
erinnert und wir haben überhaupt all
diese dreier konstellationen die drei
heiligen aus dem morgenland usw und
deswegen lege ich hier sie einfach
darauf möge sie für uns die ruhe der
letzten hall nacht seien und diese drei
wünsche die man ja übrigens wenn man um
mitternacht hinaus geht und in den
himmel guckt und die dreifaltigkeit
erscheint dann hat man diese drei
wünsche frei es passt also perfekt in
unsere
perfekt in unsere welt in unserer legung
dazu ja damit ist der runen kreis
geschlossen und ihr seht da gibt es noch
viel darüber nachzudenken und zu
philosophieren wir machen es heute mit
dem mit den vier den schwertern wir
lassen es tue viel passieren und wir
lassen es einfach auf uns wirken wie
meditieren drüber und flügen ist erstmal
kein weiteres steinchen hinzu sondern
sagen das ist genug für heute und es ist
genug für die nacht zumindest ihr von
unserer seite wer mag der kann morgen
abend noch einmal dabei sein absatz
darauf nicht das wird morgen früh keine
keine licht ruhe geben so wie es heute
abend auch keine dunkle räume gegeben
hat und deswegen auch keine früher
aussendung wir können alle ausschlafen
aber morgen abend möchte ich euch
einladen den der lust hat unsere frau
möchte noch einmal revue passieren zu
lassen noch einmal durch das rudel rat
zu gehen die geschichte zu prüfen
aufzuschreiben zu ja zu sich gegenseitig
zu erzählen und vielleicht auch noch mal
alle karten anzuschauen und noch einmal
so eine art zusammenfassung für uns zu
machen diese
sollen morgen am abend stattfinden ich
weiß noch nicht genau wann 18 uhr hat
sich ja gehts bewährt oder auch
vielleicht wird das 19 uhr lasst mich da
noch ein paar minütchen drüber
nachdenken ich stelle es dann ein aber
dies sollen morgen abend einfach dieses
revue passieren sein wie wir es eben
hier bei ihm hier sehen und deswegen
passt diese karte wieder mal
wirklich wie die faust aufs auge liebe
kirsten das ist wirklich die karte die
wir jetzt brauchen die kraft die wir
brauchen in diesem sinne beende ich
meine ausführungen die hallen nach darf
beginnen ich wünsche euch viel es viele
erkenntnisse in dieser nacht fiel fühlen
viel spüren und ich denke wir sehen uns
wieder und zwar ganz bald