{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=oUBRXKQ9vNw","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,ESKELI und der Ruf der Runen - das Abenteuer beginnt! ","mylang":"de"}
nun
o
rühlow
manchmal wird die wirklichkeit
durchlässig werden nasser weißer stoff
dahinter erscheint etwas das den blicken
des verstandes verborgen bleiben wenn
man es war weiter zuschauen als man
denken kann wird man auf eine reise
geschickt
willst du den ruf der ehrungen folgen
deine wirklichkeit in einen
schmelztiegel der wunder legen
sie abstreifen wie eine alte haut
man lässt etwas zurück wenn man
aufbricht
aber man kehrt nie mit leeren händen
wieder wenn man die schwelle einmal
überschritten hat
die reise
ist wie ein fluss wenn man hinein
springt wird man mitgerissen es ist
unmöglich zum sprung zurück zu kehren
weil man sich verändert hat und jeden
ort mit neuen augen sehen
willst du den ruf der rungen in der
tiefe fall
mit dem raunen lauschen um deinen schatz
zu heben
bist du deine entscheidungen mit deinem
herzen treffen
wenn du all das
werde ich dir deine geschichte erzählen
eine geschichte von einer reise in die
unterwelt
eine geschichte vom kompass des herzens
eine
geschichte von den neuen welt
ja einen wunderschönen guten abend alle
zusammen wir einen wunderschönen guten
abend liebe mia schön dass du hier hast
wir sitzen hier gerade zusammen in der
nähe des ammersees und freuen uns dass
wir das hier heute sozialrecht
zugeschaltet habt um heute bei unserem
special zu spd unter ruft ohne mit dabei
zu sein ja ich schau mal wen haben wir
denn da der florian ist als susanne ist
da die barbara mehreren hathor willi
mermaid hat sich eingeschaltet mario
mario matt lucas und viele mehr also
herzlich willkommen im runen brunnen und
zwar eine ausgabe mit dem verlag der
geheimnisse hat jan als auch damit
dass vertipper die kenn ich
kennst du und tatjana pp linie ist da
merling vom zauberwald ist sei alle sind
da wir sind in bester gesellschaft wird
in bester gesellschaft denn heute wird
es noch mal richtig fantasievoll denn es
ist ja nicht das erste mal pro canto aus
potsdam auch herzliche grüße richtung
norden von uns aus gesehen
ich weit nach norden
wie schaffst du bei euch aus hat schon
gestürmt bei euch hier was du bist da
steht alles unter wasser mein auto hat
heute in den boden und herum
durch reißende bäche gefahren zum
christopher also die die unwetter haben
ziele erreicht aber noch steht die
technik das war so ein bisschen meine
befürchtung ich glaube dass wir jetzt
erst einmal
nach dem uns alle gesammelt haben am
brocken hat es wieder gebrannt es gab
nur drei tropfen naja dann heißt es aus
am brocken nicht geregnet hat aber
wahrscheinlich hat er winkt es wieder
angefacht ja und hier gewittert es beim
aid gerade vielleicht eine gute
gelegenheit sich hier um den bildschirm
oder
mehr das anschaut zu versammeln und
durch ein bisschen von uns in die welt
von spd ihn zu entführen ihr wisst ja
wir haben im mai bereits schon einmal
das vergnügen hat das buch projekt
vorzustellen mir du hast damals sogar
habe ich ein ganzes kapitel stimmt
und da haben wir schon damals gesagt ja
es wird bald soweit sein und wir werden
dieses buch ganz bei sollte es
erscheinen ich habe dann genau tisch
gezogen und wie wir alle wussten hat
sich das dann doch in die länge gezogen
ein paar umwege haben wir eingebaut aber
ich habe auch die usa gezogen und
deswegen sind wir heute hier also das
heißt wir haben die nautilus erlebt und
werden die usa erlebt und ich glaube
nach vielen laufes momenten die so ein
erstlingswerk ja vielleicht ganz
natürlicher weise mit sich bringt muss
man ja vielleicht auch sagen ja es ist
ja unser erstes buchprojekt im verlag
der geheimnisse und wir sind ja im
grunde genommen zu diesem buchprojekt
gekommen wie der vater zum kinde wie der
vater
noch nie gehört
bitte gebt mir bescheid dass es dieses
sprichwort gibt da draußen dass sie
schon mal gehört hab nicht dass ich mir
etwas in das gewinde sprichwörter aber
wieder fasten kinder meine ich es war so
plötzlich war
aber vielleicht für all diejenigen die
es nicht wissen wie es zustande gekommen
sind ja einige da die die geburt von es
kelly miterlebt haben bereits dass ich
muss ein bisschen weiter
muss ein bisschen weiter ausholen
wenn du gestattet ist mir bevor ich dir
deine ich bitte darum dass ihr das wort
nicht über gibt so voran wie die
jungfrau zum kind ja wie die jungfrau
zum kinde genauso heißt es nicht wieder
vater zum kind der vater vielleicht auch
manchmal so rund wie heißt es mit dem
zitieren für die junge frau wie der
vater das kind mit dem bade ausschüttet
oder
das heißt die jungfrau zum kinde also
gut ich werde es mir merken ich habe
immer wieder vater zum kind macht aber
irgendwo auch ergibt doch auch irgendwo
sehen also es ist ja so es chili-
vielleicht diejenigen unter euch die
nicht wissen wer es chili ist ich stelle
euch schon mal
das ist es kelly ist ein eichhörnchen
und dieses eichhörnchen das wurde ins
leben gerufen bereits 2018 und zwar von
veronika veronika ist
mitglied der stadt spürbar dass eine
stadtführerin in münchen und als ich
damals mit der geheimnis akademie
angefangen habe da habe ich mich mit der
veronika zusammengesetzt und wir haben
die rauhnächte gemeinsam konzipiert und
die geschichte der rauhnächte die geht
zu einem ganz großen teil auch auf
ihre kappe das hat da haben wir zusammen
die köpfe zusammengesteckt aber viele
ideen sind von der veronika geboren
worden und festbüro nica schaust du
geradezu
und erinnerst dich daran dass dann eben
wie ein maskottchen gesucht haben also
ein begleiter für die rauhnächte und da
kamen wir eben auf es geliebt und die
veronika ist sozusagen die taufpatin
denn der name es gelegt er stammt von
der harmonie kann also liebe veronika du
bist der die paten mutter ich weiß dass
du momentan nicht live dabei sein kannst
das hätte ich mir fast gewünscht aber du
bist momentan dort wo es sich ganz
besonders zu hause fühlt nämlich in
dänemark und ja hat es kelly auch einen
vater fragt jürgen gleich ja der vater
von spd heißt da da tat es also und es
ist dass matt mystisch mythische
eichhörnchen das auf trasse zwischen dem
adler und dem drachen vermittelt und
immer hin und her flitzt und es kommt
aus der familie von den tasten aber es
weist nicht das ist ja nun wirklich da
sohn ein der aber das ist ein vor vater
eine fahne sozusagen also es ist
sozusagen danach ein nachfahre von ray
wurde ratter ratter ratter das kommt in
der davor ja wir haben damals aber eine
eine andere bedeutung besucht ja und es
kelly was heißt es kelly das verraten
wir euch an dieser stelle nicht wir
haben es glaube ich schon in der lehre
waren aber dann schaut ihr euch danach
die letzte folge noch mal an dann habt
ihr noch ein bisschen was zu rätseln was
es bedeutet es ist auf alle fälle ein
mystischer name und es geliebt wurde
also ins leben gerufen als begleit tier
in den los nächten und den raunächten
2018 bereits und naja dann hat es erst
einmal bei scally einige von euch haben
vielleicht die rauhnächte auch
mitgemacht gibt das mal bescheid denn
wir können ja schon mal so viel verraten
die rauhnächte wird auch dieses jahr
wieder geben also aufgepasst aber da
verraten wir vielleicht ganz am schluss
noch was dazu aber ohne ist
ohne es aber
heute reden wir über es geht es heute
reber ist dem werde
ich schauen wir mal also es gibt noch
einiges was auf der pfanne haben wir
müssen aufpassen muss heute nicht nein
wir haben es nicht dürfen sie sehen wir
haben nämlich vier vor allem wenn der
liste mia ist die aktive und hat das
schon alles wunderbar zusammen
geschrieben damit wir nichts vergessen
ja und
ja es gibt aber ich muss ganz kurz war
die einige freuen sich jetzt auf die
rauhnächte ja eine sicherlich aber es
wird nicht nur es geben oder nicht nur
nicht es wird auch etwas anderes wie
aber gleich beraten wird am schluss doch
ein bisschen es hat ein bisschen dran
bleiben heute und unser und sagt im
gespräch ist mal intensiv lauschen wir
haben noch einen special guest heute
dabei das sollen auch verraten sein also
unbedingt dran bleiben und
wir werden
ja auch noch ein paar überraschungen für
euch haben denn weil die
veröffentlichung von msg unter ruf der
hohen kurz bevorsteht wir rechnen dass
wir mitte september in den verkauf gehen
können damit mit unserem eigenen verlag
haben wir aber sozusagen für alle die
jetzt schon uns unterstützen wollen in
unserem projekt haben wir zwei pakete
geschnürt da kommt es gleich und ist
natürlich besondere pakete und auch
limitierte möglichkeiten uns zu
unterstützen denn der verlag der
geheimnisse soll ja noch mehr
hervorbringen als nur dies also das nur
mal so am rande bleibt also dran dann
erfahrt ihr was wir da geplant haben
aber so zurück mal zu es geht in hinter
hinten sieht der ist der protagonist der
geschichte und diese geschichte die ist
ursprünglich entstanden als eine
begleitung für den ersten runen kurs ja
also ich habe ja drei runden kurse die
ich zusammen fast als in der weg der
runen und die jetzt schon den zweiten
und sogar im dritten anlauf laufen und
da kam bei meinem allerersten runden
kurs dabei einige von euch sich sind
dabei die beim allerersten wohl im kurs
mit dabei waren der florian zum beispiel
das weiß ich ganz genau ja das heißt ich
auch genau und die die die wissen dass
wir angefangen haben mit der idee dass
wir den runden kurs kapitel um kapitel
mit einer geschichte begleiten und dann
habe ich heute geschieht werden wollten
da habe ich die mir gebeten mir du bist
auch schriftlich darin schreibt mir doch
eine solche geschichte und diese
geschichte sollte mindestens so spannend
sein wie indiana jones das war war tom
christopher und alle runen beinhalten
und indie und die nordische mythologie
eintauchen
ich hatte keine ahnung von hunden zu
diesem zeitpunkt aber ich war sehr
interessiert mein sohn hatte die schon
uns ins haus gebracht
inklusive des buch und christopher und
was ich worin ich gut war wurde worin
ich mich gut auskannte war in der
nordischen mythologie weil ich auch
wieder christopher einmal nordische
altertumskunde und skandinavistik
studiert als studienfach hatte und
sowieso die mythologie von mir ein ganz
ganz großes steckenpferd ist ich liebe
mythische stoffe märchenmotive
eigentlich wenn ich schreibe schreibe
ich am liebsten auch figuren rein dies
schon existieren in der mythologie in
märchen die im denen ich dort dann raum
geben kann und sie möglich so belastet
wie sie auch schon gewöhnlich geworden
sind in den anderen stoffen auf jeden
fall so dass ihr zweifel ich ab der
christ heute von mir gefordert eine
geschichte zu schreiben wie indiana
jones und habe ich erst mal alle runden
bücher gewälzt die er mir zur verfügung
gestellt hat und dann kamen unsere große
gemeinsamkeit das ganze in einer
heldenreise zupacken
heldenreise ist ja auch die grundlage
überhaupt in jedem mythischen stoff
jeder held macht einer heldenreise
deswegen heißt erhält wahrscheinlich
hält weil er immer die heldenreise und
bist du was sagen oder unterbricht mich
mal ja sagen wir mal so dass ich komme
zurück noch auf die geschichte als dann
du angefangen dass diese geschichte zu
schreiben und wir sicherlich auch
angefangen einzustellen oder pro kapitel
des kurses kam so was da haben wir
festgestellt dass
läuft so nicht die geschichte
verselbstständigt sich die geschichte
verselbständigt sich weil die runen sich
verselbstständigt haben in der
geschichte weil die runen angefangen
haben mit zu sprechen und mitzureden
weil ich jede ruhe kennenlernen musste
und könnt ihr euch vorstellen wie dann
die situation war als ich mit der isar
zugange war dagegen gar nicht mehr
weiter und also jeder ohne hat wirklich
sich selbst so eingebracht und auch die
geschichte voran getrieben und dieses
projekt dieses einfache also dieses
relativ überschaubare
zu jedem kapitel zu jeder route zu jedem
zu jedem kurs inhalt eine eine story ein
kapitel das hat sich komplett
überholt das konnten wir so nicht
beibehalten und zum glück war der
christoph war dann so weise das komitee
dass er gesagt hat okay ich gebe dir
zeit das geht es läuft sich so gut an
das sind so interessante figuren
irgendwie vielleicht können wir was
größeres draus machen und die die jetzt
die ersten kurs anima die jetzt auf
diese immer vertröstet wurden und auf
diese geschichte gewartet haben die
bekommen jetzt endlich was sie anfangs
versprochen bekamen ja aber wir haben
natürlich ich wusste natürlich dann vor
meine kursteilnehmer gewissermaßen
treten im virtuellen sinne ist ein
online aber habe dann gesagt so tut mir
leid wir können die geschichte nicht
fortsetzen nein weil sie zu groß wird
und weil wir sozusagen unterschätzt
haben dass wenn wir uns eine geschichte
entlang die hand der runen entwickeln
das die runden anfangen zu wirken und
daher das einfach so gewesen oder habe
ich gesagt gut dann muss man sich dem
schnellen und muss sozusagen
das machen was da rauskommen will und
was rauskommen wollte war tatsächlich
ein eigenes buch projekt und dann ging
das ja alles relativ zügig weil wir dann
auch gesagt haben okay eines buchprojekt
aber in welchem verlag wollen wir das
wollen wir das veröffentlichen
zu die verlage warum machen wir nicht
warum veröffentlichen wir es nicht
selbst ja ja aber in welchem format und
dann kam irgendwann die idee weil ich ja
auch selber noch so viele buchprojekte
habe die ich gerne auch unter die leute
bringen möchte habe ich gesagt und mir
passt auf wir machen einfach einen
eigenen verlag einfach einen eigenen
vergaß der gehalts dann soll s chili und
der ruft er ohne unser erstes
gemeinsames projekt und so ist der
verlag der geheimnisse entstanden und in
dem wird daneben auch unser erstes buch
erscheinen ja und dann soll natürlich
noch mehr bücher erscheinen wir haben
also mittlerweile eine ganze liste an
projekten die wir da verfolgen also der
verlag der geheimnisse der glaube ich
damit alle zufrieden stellen und alle
begeistern die auch mit unseren themen
die hier auf dem kanal der geheimnis
akademie
die auch dieses jahr auf dem canale
geheimnis akademie gibt ja wird euch
begeistern ist einfach mal so noch mal
zurück zu es geliebt das heißt so zu
sagen wir haben eine
hoch ein runen abenteuer als erstes buch
mir hat die zeit bekommen es zu
schreiben
ganz hinein zu tauchen und ich war
sozusagen wie ein
mentor du warst ein mentor einen runen
kenner einen mythen kenner also in
christopher kann sich immer fragen mit
dem plot mit der entwicklung mit den
figuren also er war eigentlich der
gandalf
antagonisten gekämpft
ja es war auf alle fälle toll doch auch
die diese entwicklung zu begleiten ich
habe mich ansonsten was das
schriftstellerische angeht sehr
rausgehalten
ich glaube meine eingriffe waren äußerst
minimal du hast da völlig freie hand
gehabt man kann also mit fug und recht
behaupten es ist wirklich auch deine
werk ist auch wenn vielleicht der plot
und die idee letztendlich aus dem grünen
kurs damit auf meinem mist gewachsen ist
und wenn der wenn es gilt auch eine
figur ist die bereits seine geheimnisse
akademie dank aronica
schon längst fuß gefasst hatte aber nun
ist es gehe ja auch gereift dass sie
lieber vorher so eine kleine ein kleines
bauwerk eine kleine figur mittlerweile
ist ein echter charakterkopf das klärt
sich entwickelt in der geschichte das
war wunderbar zuzuschauen wie er welche
wege er geht wie er sich entwickelt wie
er an kontur gewinnt wie er lebendig
wird und
weil ja es hat eine ganz wichtige rolle
es ist ja nicht wie du vorher gesagt
hast die hat der hauptprotagonist der
geschichte sondern der held der
protagonist der geschichte bist ja du
also seid sozusagen gelesen neues format
ist der leser die leserin
das ist ein format das sich so auch noch
nicht geschrieben habe aber das war ein
versuch wert und ich glaube wir sind
ganz gespannt wie das ankommt was daraus
geworden ist sogar die lektoren meinte
er hat uns mut gemacht es ist neu aber
das sieht gut aus und die runen wollten
das so und ja es hat eben diese ist er
hat diese wichtige rolle weil er den
leser begleitet die leser der ja der
held dass der protagonist ist braucht
aber auch eine andere figur in der sich
wiedererkennen von der er sich leiten
führen lässt die er auch die die die
lebendig ist die an die ja die mit ihm
ganz tolles zusammenspiel entwickelt und
als gitti ist an deiner seite ist an
eurer seite falls ihr das buch lesen
wollt oder anhören wollt und
ist deswegen eine ganz wichtige figur
aber ist nicht die hauptperson
seit mir also das buch ist also nicht
nur eine abenteuergeschichte die ich mal
eben so lese sondern wenn ich es lese
dann erlebe ich es mit also ich kann
natürlich wählen wie distanziert ich bin
zu der geschichte aber im grunde
genommen das war ja auch der gedanke des
online kurses
lerne ich das entwickelt ja ich lerne
die runen auf der einen seite aber eben
nicht nur so wie man sie auswendig lernt
sondern ich lerne sie im rahmen einer
geschichte
in form von episoden von begegnungen mit
fantastischen wesen also technologie ja
ja ja ich freue mich wenn ihr das buch
bei den händen haben wollt denn ich lese
hier gerade somit ist groß canto fragt
dass man ein buch oder ein bad im winter
ohnehin geben ich habe mir einen ein
video gemacht und mit der binde runden
programm gibt es einfach mal ein in die
suche bei der geheimnis akademie
ansonsten es wird natürlich neben diesem
abenteuer geschichten und da wird
sicherlich das wird nicht die letzte
gewesen sein da bin ich hundertprozentig
überzeugt wird es auch jede menge bücher
geben im verlag der geheimnisse die
rundum runen vielleicht eher soja
fachwissen mäßig sind also das programm
ist relativ breit aufgestellt und
jetzt schauen wir mal weiter ich habe
ich habe mir gedacht mir dass wir
vielleicht mal so ein bisschen
ja ein wichtiger punkt den wir das
letzte mal schon angesprochen haben wir
haben ja du hast du schon die lektoren
erwähnt wir waren natürlich nicht
alleine mit all dem nein nein wann wir
nicht sind ja nicht sind wir nicht und
die mia hat geschrieben ich habe selber
ein gehaltsstreit mit
mir hat mentor irrt und die lektoren hat
lektoriert und es gibt jemanden der hat
illustriert
und überraschungs überraschungs das
heißt plus triert und ich würde ganz
gerne euch jetzt gucke ich mein versagen
ein herzliches willkommen ein ablauf
video
illustratoren die dieses wunder diesen
wunderschönen es kelly geschaffen hat
und dann begrüße ich da mal ganz
herzlich und ich hoffe das klappt jetzt
so wie wir uns das vorgenommen haben die
caroline und jetzt muss ich auch noch
laut schalten moment
herzlich willkommen liebe caroline und
toll dass es geklappt hat und ich weiß
auch so schon ein bisschen gelauscht
hast dass wir so von uns gegeben haben
und ich freue mich sehr dass ich hier
sein darf
geschäft geguckt was ihr was ihr schon
alles geschrieben wurde
sehr cool du siehst hier wird geklatscht
beifall geklatscht
ich kann ja auch ein bisschen beifall
nicht hier sagt er
den hat er auch verdient genau den hat
sie war nicht an dem jetzt bin ich aber
will ich mal gespannt ich würde mich
jetzt mal folgendes vorschlagen bevor
wir
dich mein mann machen wir nochmal so mir
erzählte mir doch wie du auf caroline
gekommen bist
ich bin auf caroline gekommen indem ich
mich
also ich habe mir in dem ich mich ans
internet gesetzt habe ich das immer tue
weil ich ihn brauche zum schreiben und
die inspiration bilder wenn ich
angefangen habe figur zu entwickeln da
brauche ich mit bild zu der figur
deswegen habe ich relativ viel erfahrung
wie wie kann ich ganz schnell bilder im
internet durch schauen ob die mir
gefallen oder nicht was es dabei und da
werde ich dann aus 100 bildern dann
schnell dass eine aus und bei der
caroline war es dann so dass ich mich an
so eine plattform gesetzt habe wo
hunderte von illustratoren eben ihre
bilder erst mal zeigen damit die
eventuellen interessenten anhand der
bilder dann den weg zur internetseite
des industries finden und da habe ich
glaube ich drei stunden lang bilder ganz
schnell durch geschaut und mir dadurch
20 bilder ausgesucht und die caroline
war eine dieser drei illustratorin
nennen oder einer ein mann war auch
dabei die ich dann angeschrieben habe
aber die caroline war genau die die ich
unbedingt also die das wunderschöne bild
hatte das hat er christopher sogar schon
rein kann er christa figur einstellen
weil wir haben vorher festgestellt dass
dieses bild auch dabei ist oder hast du
das jetzt gerade versucht also auf jeden
fall paroli mit der eule oder haaren
gefunden und sie dann angeschrieben und
dieser kontakt kam zustande obwohl sie
in arbeit schwammen hat sich bereit
erklärt uns dazu begleiten
bekannt hält es so carolin
also teil davon hat sich noch nicht
gehört aber es ist total fantastisch wie
wir auch über die ersten ideen
gesprochen haben anhand der bilder die
du bei mir ausgesucht hast ja und
tatsächlich was für mich ich habe im
april war das hast du mich vor gefunden
wo ich ihn wirklich über den kopf voll
mit arbeit waren
ich weiß nicht genau ob das klappen
könnte ja wo haben das alles irgendwie
hinbekommen ist für mich ganz
fantastisch ich würde mal vorschlagen
vielleicht weil die leute die ich jetzt
noch nicht kennen aber dich kennenlernen
sollen dass wir erst mal ach das ist
meine obligatorische kaffeemaschine die
leute aber die leute kennen das schon
die kaffeemaschine geht bei mir
irgendwann aus weil ich vergessen habe
sie selber auszustellen gehört fast
schon irgendwie zur tradition aber
gleich ist vorbei
ja genau also man merkte kaffee ist
jetzt schluss also die caroline die
hat ich würde es gerne einfach ein
bisschen mal so ihm denn dann deine
arbeit einführen damit die natürlich ein
bisschen kennenlernen können und dann
haben wir auch das bild das mir immer so
überzeugt hatte mit dabei und vielleicht
wenn du magst gehen wir mal
ein paar bilder durch also hier sehen
wir ja ein selbstporträt von dir du bist
katzenmama oh ja gar nicht auf einen
riesigen flauschigen tiger in der
wohnung eine norwegische waldkatze ich
gerade nicht so unbedingt über die hitze
freuen
und da ich ja von zu hause aus arbeitet
sie meine stütze während der arbeit und
im winter natürlich dann auch immer gern
dabei trägt er schreibt ich das ist
immer sehr schön nach jedem song meeting
immer auf ja ja denn wenn ich anfangen
zu sprechen dann erzählt er jetzt
passiert was da dann muss ich auch gerne
vor die kamera bekommen jetzt hast du
sie ausgesperrt oder nein ist sie
braucht die fensterbank rum aber anhand
davor ja wir nicht mehr so wer weiß
vielleicht lässt sich noch blicken ich
weiß nur bei unseren meetings du hast ja
auch eine katze jahr eine weiße katze
die die lilly ja und das ist immer ganz
witzige wir zu dritt gesucht habe wir
haben uns ja immer wieder abgesprochen
die motive irgendwie geklärt und dann
war es immer auch ein bisschen da habe
ich ja richtig sehnsucht gekriegt weil
ich habe keine katzen mehr hätten dann
praktisch ein katzen mit ihm erhalten
müssen ja etwas wenn man zu fünft ja
hier war die
katze ist ja auch noch ein stück weiter
kommen wäre der anschluss doch man habe
nicht genau also
dann schauen wir mal weiter mal gucken
was da so viele bilder sind die
also was kannst du dazu erzählen
caroline fällt ihr spontan was ein
natürlich es gibt drei große tier
illustrationen die ich auch in meinem
portfolio drin hab die die mir
wahrscheinlich gesehen habe sind ja auch
dass ein wild zählt was sie anscheinend
überzeugt hat worum ich mich natürlich
immer noch sehr sehr freue und das sind
tatsächlich traditionell gemalte bilder
wie man sich das vorstellt mit pinsel
und tusche und feder relativ großformat
ich und stundenlanger arbeit also an
jedem dieser tiere habe ich eine woche
gesessen und wahrscheinlich mehr als
acht stunden pro tag dran gesessen
natürlich ist das auch ein bisschen
geflogen hat axa sein muss immer mal
wieder trocknen und dann hat man auch
zwischendurch genug zeit für neuen café
oder um die katze zu streichen aber ja
das und ich habe große leidenschaft für
die natur und die tierwelt und habe
lange daran gefeilt diese tiere
irgendwie in einer ansprechenden pose
darzustellen dass sie auch so
dreidimensionalität bekommen obwohl das
dir sehr 2d ist und mit viel liebe im
detail viele viele hunderttausend
striche stecken in diesen werken und das
etwas was mir sehr gefällt aber
natürlich was ich auch nicht immer in
jeder auftragsarbeit machen kann weil
das halt so aufwendig ist und sachen
müssen auch manchmal schnell sein oder
ein bisschen simpler sein um mehr leute
anzusprechen aber das ist so eine seite
die ich total gerne von mir zeigen dass
ich auch gern mal in ganz vielen hundert
details untergehen
ich finde dass er hier was ist das für
einer ist kann das ein roter panda eine
mutter kannte entschuldigung ok jetzt
fix christine christine sie sofort
erkannt ja aber ich finde dass die reine
also das ja eine unglaubliche
lebendigkeit und präsenz hat mir und
diese liebe zum detail das merkt man
einfach das war ja aus ich wäre oder die
figuren die die klicken einmal wirklich
an und man blickt zurück das ist ihren
takt der entsteht und der ja auch so
wunderbar jetzt mit erst gestanden ist
das hat dich praktisch hat sich
überzeugt dass dieses bild war es nicht
aber das bild hat mich überzeugt dass
ich wenn es mancher wunderschön diese
eile ist lebendig für mich das ist eine
schneeeule
eine schleiereule schlauer macht
aber ja es gibt ganz viel suche in seine
in eine gute position rein dass man dann
nicht irgendwie das erste foto aufnimmt
und selbst dann auch immer mal dreht und
wendet in seinen kopf und irgendwie
irgendwie eine pose findet die nicht
starte ich würde sondern vielleicht so
kurz bevor man sich auf trab wird und
wann geht es los und dann blickt man
noch mal kurz nach vorne und erhascht
sondern blick auf der noch nicht sein
betrachter das ist mir ganz wichtig dass
dinge kurz vor einer bewegung passiert
ja und und mir warum hat dich dieses
bild jetzt so speziell angesprochen
weil ich ihn liebe und weil ich die alle
kenne aus dem zauberwald die wie heißt
sie was unsere aus einem zauberwald sie
beliebte sie berlin und das hat mich das
war für mich ein zeichen dafür dass die
künstlerin die hinter dieser
einschnitt und malt und steht und lebt
die richtige ist irgendwie die rolle war
sozusagen der boote für mich die
caroline dann auszuwählen wer weiß weil
die wird ja auch mal sie will die ja
unser unser begleitet ihr unser kraft
tier für den zauberwald ist
bekommt vielleicht auch eine eigene
geschichte
wäre dann die sibylle die eule sie
billie ja schon wenn die kabel in die
künste ihr das rät er ist ja sie ist
carolin uns geht der stoff nicht aus
140 gut an also euren kann ich auch
thaksin wochen monate jahre gerne
ich habe noch ein paar mehr bilder ich
hab ich mit dies hier hab ich mir aus
glas mir ein paar zur verfügung gestellt
ich habe gesagt habe ich mal aus wo ihre
gefühle habe da merke ich das bei dir
auf der einen seite die natur also da
bist du ja zwar das ist naturalistisch
auf eine art und weise aber auf eine art
und weise schaffst du es mit den bildern
die begegnung mit dem tier zu
ermöglichen die wahrscheinlich in natura
selten der fall wäre also so nah an der
wand zu kommen dass ich ihr
ihren blick erwidern kann und sie meinen
erwidert ist wahrscheinlich eher selten
ist diese art von begegnen und da aber
es gibt eben auch fantastische motive
und ich habe mir diese windgätter es ist
so hast du es betitelt aber erzähl doch
mal wer ist denn diese wind göttin
existieren fast ein bisschen unter heim
nicht bild aber auch irgendwie ziemlich
heiß nicht als mir gefällts genau das
ist so ein bisschen die andere seite
also ich hab so zwei große themen die
sich durch alle meine sachen durch das
eine ist eben die natur und auch gerne
die tiere und auf der anderen seite bin
ich aber auch unglaublich gerne im
fantasy bereich drin
und wenn ich mich
ist hier das durch ausdrücke bin ich
gern in jeder in seinem bereich der so
ein bisschen an japanische künstler den
man gerne niedrig keiten finde ich
ziemlich sehr an aber auch unheimliches
und meistens versuche ich das zu
kombinieren dass es dinge gibt die nicht
zum unheimlich aber irgendwie fremd
wirken weil ich finde wenn man so im
moment hat so was ist das das oder das
dass man etwas auf dem ersten blick
nicht sofort versteht was da passiert
ist es auch ein guter anreiz sich länger
mit einem bild zu beschäftigen und
diese wind göttin würde zu einer reihe
von mehreren göttern die jetzt nicht
unbedingt ein spezielles zu hause in
einer bestimmten fantasy welt haben
sondern eher so ein loses gefühl von mir
von verschiedenen elementen vermittelt
haben und dann teilweise mit pflanzen in
der kombination dazu und gegen auch
immer darum dass der mensch spielt sich
ja oft sehr glücklich aber
auch das für mich das göttliche dann
vielleicht auch was menschen das sein
kann aber dann auch wieder etwas sehr
über den menschen oder von dem menschen
getrennt es ist es ein wesen das ein
durchaus menschlichen körper hat aber
dann eben doch nicht und das ist
vielleicht dinge weiß oder dinge
versteht die wir nicht verstehen aber
das vielleicht auch auf gegenseitigkeit
basiert ist dass dieses wesen
wahrscheinlich von unserem leben unseren
tonqualität problem im internet hat es
wahrscheinlich gar keine ahnung die hand
dafür weiß es vielleicht aber
geheimnisse über den wind über diese
welt über und bei atmosphäre die wir
nicht wirklich erfahren können und es
ist so
ein kleines bedürfnis dinge darzustellen
die ich vielleicht auch nicht verstehe
aber für die ich unglaublich großen
respekt habe und habe sehr großen
respekt vor der natur und wie sie
funktioniert und ich sehe etwas göttlich
ist also etwas etwas tolles
ja toll
er berührt das ist ja echt klasse da
bist du das war den geheimsten der
geheimnisse liegen auch etwas ist gerade
umgeschrieben was ich mir wünsche dass
die leute erleben geheimnis akademie das
ist total schön und wahrscheinlich hat
es deswegen auch so jena informiert weil
anscheinend mir das auch irgendwie
gesehen hat und das von mir einfach ich
hab gerade ich habe hier in dem moment
wo wir sprechen ich habe mir schon eine
notiz gemacht nämlich sofort was
eingefallen wo ich dich mal fragen werde
ob wir das ob wir da nicht mal ein
projekt zusammen eines der nächsten
runde machen können was mit dieser wind
göttern zu tun aber lass uns da mal
extra sprechen weil ich glaube da ist
was dabei was mit natur und diesem
göttlichen zu tun hat
ich lese gerade auch im chat mit die
bilder kommen echt gut an und einige
sagen wir wollen tarotkarten ich weiß
ich dass ich gleich gar keine schlechte
idee ja also
die hier bleiben
unsere unsere community ist ja
unglaublich lebendig und auch selbst
sehr kreativ und hat viele viele gute
ideen und da glaube ich da wird uns das
eine oder andere noch bleiben schauen
wir noch mal andere bilder an von dir
es gibt nämlich noch hier muss mit
dieser seite dürften nicht für mich
danach zum christoph hein hat er gesagt
ja weil es gibt also ich bilder wurde
auch szenischer bist also wo die liegt
mir wenn jetzt hier entführt in einen
jahren in dunklen wald und da merke ich
also dieses diese schwarz schlange als
die hat mich einfach fasziniert
ist da wird auch die geschichte erzählt
gibt es da eine geschichte dazu oder ist
das die geschichte die ich mir jetzt
denke ich glaube also der wunsch von mir
ist natürlich dass man sich mehr dazu
denkt aber mein ursprüngliches bedürfnis
für dieses und auch ein anderes bild was
du glaub ich in der auswahl hast ist
einfach dieses moment des anschauten man
hat diesen kurzen kontakt mit einer welt
die man vielleicht bei einem bei einer
wanderung durch den wald eigentlich gar
nicht auf dem schirm hat weil man so in
seiner eigenen gefangen ist und bin
ist mit seinem wesen ist es natürlich
irgendwie eine art schlage aber für mich
ist sie eher so eine art geisterwesen
uns ist immer so ein bisschen weg
kontakt zu den nicht ganz erklärbaren
dingen in dieser welt
und dann ist der andere große aspekt
einfach eine große förderin verschiedene
schlechten zu zeichnenden dieses bild
sollte einfach den den schlechten und
den details diese struktur die allein
der waldboden oder halt so morsch oder
erste haben finde ich einfach total toll
und ja ich versuche dann immer so ein
bisschen mehr wert in den in die bilder
zu bringen weil wenn ich dann nur ein
ast mit schlechten drauf zeichnen dann
guckt man unglaublich schnell weg und
kommt gar nicht zu dem punkt dass man
sich dann die details die struktur dann
mal genauer anschaut und diese ist
geisterwesen bringen den betrachter
sozusagen zum stoppen und sich dann noch
mal den weit auch genauer anzugucken und
das vielleicht auch gar nicht so anders
ist als das geisterwesen das ist halt
auch einfach eine ganz tolle umgebung
ist ja das war so schön in unserer
zusammenarbeit auch carolin so viel wert
auf der natur gelegt hast und die
baumrinde und immer nachgefragt hast
auch bei arbeiten hier schon einiges zum
beispiel welche pflanze was ist dann so
viele vorstellungen vor ideen welche
pflanzen du da ein malen könntest und
wie du die darstellt und es war
natürlich zwischen dir und dem
christopher zauber pflanzen und und den
ganzen wie was dargestellt werden soll
was dann auch wunderbar umgesetzt wurde
immer so ist sehr schön euch dazu zu
hören wie ihr euch da über die pflanzen
und die natur unterhaltet wie dieser
aussieht auf dem bild und die wahl
abgeben und ich hatte jetzt ganz toll
ich hatte ja jetzt unlängst die leute in
der sternenlicht community die wissen
dass da habe ich nämlich einen vortrag
exklusiv reingestellt also wenn ihr den
vortrag sehen möchte von dem ich
verspreche müsst ihr mit der stern licht
kommen nun die sein das ist kostenlos
und das ist ein geschützter bereich im
rahmen der geheimnis akademie dann geht
ihr einfach auf die webseite der
geheimnis akademie und dann seht ihr
gleich gern nicht community müsst euch
nur registrieren da gibt&#39;s nämlich einen
exklusive vortrag den ich mit dem stefan
klein büchler
gemacht habe
und da ging es um die mystik des waldes
also warum ist der wald etwas mystisch
ist und was ist das mystische erleben
des waldes und ich fand ihn so schön den
vortrag dass ich ihn für die geheimnis
akademie die ständig community online
gesetzt habe und habe tolles feedback
bekommen und einiges was du jetzt
erzählt carolin erinnert mich an das
feedback was ich dort bekommen habe in
den diskussionsforen nämlich dass man
dass manche auch wirklich gerne allein
und nachts im wald sind also da wo ich
jetzt vielleicht denken na ja ich bin
vielleicht doch eher derjenige der sagt
wenn ich im wald bin und das bedrucken
gehe ich lieber nach hause aber einige
gehen wirklich gerne in der dunkelheit
in den wald und dieses bild hier
erinnert mich so ein bisschen an was ist
denn die wüste schicken im wald und das
hat ja was heimliches aber es ist nicht
unheimlich in einem bösen sinne sondern
es ist das was du von gesagt dass fremde
aber es blickt dich an und wägen dem
indem du es an blick
erkennt es die hand auch du erkennst
dass fremde in dir selbst und damit
erzeugt es bei dir ja auch einen einen
schritt in eine neue
s ermöglicht dir aus deinem eigenen so
seien wieder etwas fremdes tun zu lassen
und damit auch entwicklungen also ich
kannte so vor mich hin aber für mich
kommt die mystik des waldes in diesen
beziehen nicht deutlich haus
schauen weiter richtig gut danke schön
ich habe da noch ein anderes bild es ist
ein ganz anderes bild ja genau das ist
jetzt wieder traditionell das letzte war
digitale das ist auch eine fähigkeit die
man sich so in der neuen zeit dann auch
aneignen muss das digitale zeichnet und
genau dieser frosch ist aber
traditionell und was ganz leichteres es
ist einfach ein banner thema und dieser
frosch wandert durch diesen riesigen
tollen weit an wunderschönen blättern in
einer schönen lichtstimmung und dann für
mich ist dann halt ein schönes
experiment malen umdreht einfach nur in
grün und einen grund geltend macht und
das ist natürlich auch immer wieder eine
herausforderung
die dann natürlich für mich dann
interessanter ist 1 für den betrachter
dass das dann eine technische seite hat
aber ja es ist auch schön die
perspektive die sich dann durch diese
blätter ergibt dass man die höhe von
diesen bäumen für den vorstand
darstellen kann genau und das ist
natürlich etwas kindlich ihre
illustrationen aber ich finde die ist
für jedes alter ansprechen ich glaube
bei solche investitionen haben auch
glaube ich die entscheidung die ich als
illustratorin für das projekt zu wählen
auch günstig weil wir wussten da
entstehen sympathieträger figuren wie
schwer so ein sympathieträger und ich
meine unser es kelly ist auch ein
sympathieträger der muss ja die ganze
geschichte über
den helden also sprich den leser die
leserin
mitnehmen können und
sozusagen auch begleiten können und das
muss freude machen ja und da glaube ich
da kommt es ein bisschen rüber hast du
da ein gutes
ich habe auch noch eine noch ein anderes
betend war fast wieder so was mir wieder
gut gefährlich auch das weil ich also da
ist für mich auch das was du es gerade
geschrieben als diese faszination die
musik des weiters wird da einfahren
zusammengefasst also wir haben diese
schönen diesen schönen wald aber da ist
auch dieser umgestürzte baum wie wir es
erkennen und dann ist diese
schattenhafte schemenhafte gestalt die
wiederum dieses fremde element verkauf
genau also ist auch momentan mein
allerliebstes bild vom ja
glaub ich letztes jahr also fast genau
vor einem jahr entstanden letzten sommer
genau und es ist wie du schon sagst es
ist dass ähnliche thema und man sieht
die die farben sind wieder anders als
beim letzten halt das wieder digital ist
und sind so je nachdem womit ich arbeite
kriege ich dann sozusagen auch
unterschiedliche stile drauf
und ja es ist so das macht mich
unglaublich spaß dann viele details
machen jetzt an dem umgestürzten baum
habe ich mich ausgelassen was kleine
schöne klein in der rinde betrifft und
dann auch teilweise den den musiken
boden daran kann ich mich dann gut
verlieren aber gleichzeitig habe ich
halt bei diesem wege auch sehr stark
darauf geachtet dass ich das nicht über
bearbeite und das ist eben große fläche
gibt die weniger details haben um diesen
blick zum zum futter genossen haben zum
baum zu führen und dann halt auch zu dem
wesen der dich beobachtet und es gibt
wieder dieses dieses motiv der begegnung
genau
und ich find das soll dieses
momentan habe ich hatte großes interesse
an landschaftsbild ist und dass die auch
unglaublich viel geschichte erzählen
können aber man braucht finde ich
eigentlich immer so einem kleinen kind
das man das war auch dann eintaucht wer
sonst wenn man eine schöne landschaft
malt ist das oft dass man so denkt ach
das ist eine schöne postkarte das ist
ein schöner urlaubsort oder sowas und
dann dann ist der gedanke schon vorbei
noch nicht man braucht es einen geringen
mit in das bild nimmt und ich bin beides
sind in diesem bild dafür dazu fähig
also den bau der toten baum als auch das
wesen weil ich finde also
für mich ist dieser tote bei fast wie so
ein gefallener krieger aber das so
so dramatisch liegt und ich habe auch
eine vorliebe für kiefern wachsen
teilweise sehr dramatisch und sie geben
den wunderschönen rot-grün contest und
das wollte ich einfach komplett aus
leben in diesem bild diese dramatik von
diesem wachstum einfach diese farben die
da alle entstehen und man muss ja nichts
zu tun das ist schön aussieht man muss
nur noch hinkommen toll
wie lukas ich denke du schreibst dieses
bild hat erinnert sich an prinzessin
mononoke das hat mich auch so daran
geändert diese kam wesen und ja
das kann ich gut nachvollziehen also
prinzessin mononoke ist für mich so als
einer der frühesten
kindheitserinnerungen von kunst die mich
komplett aus dem schwung gehalten hat
nein sagt
weil weil es eine animation ist die aber
eigentlich für sie hat unglaublich
ästhetik und dann ist ja eigentlich vom
gewaltpotenzial also wie es bald da
steht ja schon relativ erwachsen und das
hat mich unglaublich fasziniert wie
was für tolle botschaften magazin
erzählt werden und wie wunderschön das
aussehen kann und vor allen dingen auch
dieser fokus darauf dass das das schöne
eigentlich schon da ist und wir müssen
nur schauen dass wir das meer das dass
wir uns darum kümmern ja ich habe mal
noch bilder mitgebracht habe dass das
letzte was ich jetzt außerhalb der reihe
der sg die bilder die wir natürlich auch
noch anschauen werden zusammen da habe
ich doch so eins da das ist sowieso ein
lost place im wald wieder ich mag sowas
ja einfach sehr sehr gerne weil ich mit
meiner fantasie reingehen kann wir sind
keine figuren zumindest keine gehe ich
jetzt sehen kann anwesend aber es ist
eine art bühnenbild für meine fantasie
und ich glaube das ist auch etwas was
ich ziemlich was mich ziemlich
getriggert hat auch gerade weil es so
monochrom ist also klar du hast rottöne
du hast grüntöne und sonst nicht viel
aber an plastisch und das ist auch
empfinde ich oft ist eine mystische
erleben wenn du in die dunkelheit gehst
verliert ja die welt auch einfarbigkeit
im zwielicht wird es weniger farbig und
dadurch entstehen ganz andere bezüge
also man kann sich deutschland ist es
auch nacht beet ist oder so was ja wie
ich sehr sehr schön
ja genau dass es jetzt ohne einen
einführenden protagonisten deswegen muss
man sich da ein bisschen mehr rein
denken wenn man muss dann sich irgendwie
in die szene denken dass man mit vor ort
ist und
da diese diesen fleck erde vielleicht
ein bisschen erkunden möchte deswegen
ist es so ein bisschen ein vorgänger von
diesen anderen zwei attraktionen mit
diesen geisterwesen im wald wo ich
einfach erst mal geschaut habe was man
mit landschaften alles so machen kann
aber ich finde das ist wenn man einfach
weil jeder hat ja schon mal verschiedene
lichtstimmungen tageszeiten an
verschiedenen orten dann lebt und dass
das auch schon reichen kann dass man
sich verbunden mit dem bild fehlt und
dass man sich daran denken kann
ja schön lasst uns doch mal jetzt ein
paar bilder aus unserem gemeinsamen
projekt anschauen
spielen was wie das so geworden ist
und ich geh jetzt einfach mal ein paar
bilder durch wir natürlich nicht alle
bilder zeigen und wir werden auch nur
ausschnitte zeigen denn letztendlich
sollte die bilder dann in ihrem original
dann dem buch selber sehen und aber wir
fangen mal an ich habe hier zum beispiel
einmal ich musste mir wieder
weitermachen
wir kommen nicht zueinander weil wir so
spielen die und
es war ja hast du mich umkippte und dann
reiße ich die greencard die green
screens kann
ich hab das ganze
ja kann sieht man sich beim 8
also passt auf
ja also wir sehen hier ein bild und ich
erinnere mich an dem bild haben wir ein
bisschen gearbeitet
es ist eines der ersten bilder oder was
ich einzahler essen will die wir gemacht
haben wir auf jeden fall dass es
stimmt sind immer es gibt ja wir haben
zwölf kapitel und für jedes kapitel gibt
es ein großes farbiges bild
jedes dieser bilder steht für eine der
routen die in diesem kapitel besprochen
denn es werden immer zwei wohnen in
einem kapitel sozusagen kommen vor oder
dienen wie sagt man da als leitidee
aber wir haben hier eben die fähre zum
beispiel und die ist dann auch versteckt
im bild ich glaube ihr habt sie
vielleicht erkannt
ich weiß nicht ob wir sie sehen könnten
schaut mal ein bisschen im bild rum da
findet ihr sie und ich erinnere mich
noch das bild war zuerst nicht mit einer
ibm
genau da fängt es an dass wir gemerkt
haben dass wir gut über die pflanzen
sprechen kann
genau das kann ich was war es am anfang
der esche hattest du nein ich denke ja
nicht gab es anders als
wir hatten so eine wir hatten so ne also
bei dewey sachs welche extra sie das ist
ein wichtiges motiv in dem buch die
weltmesse und die reise entlang der
welten er schauen die neuen beeten und
dann kam ich eben dass man dass es sehr
wahrscheinlich eben keine erste bully
welten es sagen sondern wahrscheinlich
eher eine eibe hast du diesen das sofort
umgesetzt und dann ist diese
wunderschönen das wunderschöne bild
entstanden es kelly auf der eine mit
dieser schönen schwingungen da drinnen
das ist uns ein leitungs motiv der
geschichte genau ja ich denke man wird
bei den meisten motiven dann wenn man
dann das tolle buch die schöne
geschichte liest noch viel mehr
entdecken ja und es gibt eben auch viele
tierbilder weil auch ein tier vorkommen
und das ist was ich mir sagen eines
meiner lieblings motive muss ich ganz
ehrlich sagen
es kelly auf dem adler mir welche rolle
sagt ihr
welche ohne alle runden experten in
china zu schauen sollen jetzt mal nen
job abgeben welche ohne ist hier gemeint
links im ohr
links vom die anzahl der punkte die
punktzahl
kriegst ein fleißkärtchen
kapsel frühjahr
genau und ja gott sitzt am ruder an
soest ganz klar anzusehen was erzähle
ich bin brauche ich kann ich fragen ist
sind hier merkst es carolin das sind
hier schülerinnen und schüler aus meinem
bruder kurs mit dabei und kanada ist
aber ich werde carolin aber doch an
ihnen also anfängerin ist haben wir
wirklich viel zeit auch damit verbracht
dann die runen immer in den vier fällen
und baumrinden zu suchen ob dann auf die
richtige boden gezeichnet wurde weil es
gab auch schon durchaus die situation
dass jetzt im adler dann vielleicht die
lagus lande
ich hoffe es gerade richtig und wenn ihr
euch dann eine auffällt an sagt gleich
bescheid du dann sagen wir das wirklich
so ist sagen wir das gehört so ist ja
dann habt dann war gott am ruder er hat
das so gefügt aber ich glaube ich hier
könnt ihr die an sogar
aber es ist einfach zu göttlich wie es
kelly auf den adler auf dem adler reitet
und warum das so ist müssen natürlich
dann nachher das kann ich euch nicht
erzählen
das ist sozusagen das ist januar als die
es gibt auch ein bild vom weltenbaum und
da habe ich die ruhe nicht gefunden ich
musste der kamin eine e mail schreiben
als bittet mich aufzulegen
was wir dann druck gegeben ja ja aber
schokolade der erben proben greifen dann
schaut doch mal bitte das auge des adler
so ist es nicht toll es ist so dieser
adler wie der dich streng anschaut aber
gleichzeitig stark ist also im grunde
genommen dieses ansatzes prinzips
göttliche prinzip super verkörpert ich
muss sagen für mich im schreibprozess
und an diesem in dieser ganzen fahrt in
dieser ganzen entstehungsgeschichte des
buches und der geschichte ist dass der
wunderschönsten moment gewesen als die
caroline meine spuren in bilder
umgesetzt hat als die plötzlich vor mir
standen und ich die anschauen konnte
dass sie mich anschauen und ich sie das
war für mich der das war der schönste
moment das hat mich am anfang muss ich
gestehen zu tränen gerührt
das sind deine figuren es ist eine
geschichte und jetzt kannst du mit ihnen
in kontakt treten
superschön das waren wir noch ein bitte
sich kann
auch dieses bild liebe ich diese
ausdruck von joop uhr ja ich wollte die
leute fragen hanna ja welche ohne aber
naja hab
ich immer mir so ich weiß schon
ja da gibt es jetzt das ist ein insider
ja hinter es boiler des jahrhunderts weg
das war ein james bond film den du ins
kino film schon gesehen hast und wir
hatten das noch nicht gesehen und jetzt
kann man es ja verraten das war wann war
das es war
ein super genial james bond film mit
daniel craig die nicht so toll finde
williams ja genau das ist aber nicht und
stellt euch vor mir wir haben den
kindern nicht sie und mia und stell dir
vor es stirbt und das hast du jetzt
nicht ernsthaft gesagt dass er mein
bruder und ich waren
versteinert und so und engste freunde
des jahrhundert also dass nur so am
rande bemerkt mir und ich wir kennen uns
schon weil es nicht also auf alle fälle
ist hier wohl drin aber ihr habt sie
sicherlich schon längst in der entdeckt
und ich meinen dieser gesichtsausdruck
ist natürlich nur ein ausschnitt eines
viel größeren bildes bitte denkt daran
und er hat natürlich im buch das ganze
bild dieses dieses wie es kinder so und
floh sein
bliss und die blüten fliegen und wann er
purpur und ja also wirklich toll und da
ist einfach auch und ich finde auch da
ist der stil auch wieder so ein bisschen
ins comichafte geht so ein bisschen
leicht sie mehr zweidimensionaler also
wir haben bei den bilder so eine
mischung manchmal ist es so richtig
plastisch und dann ist es mir so als
zweidimensionale vor allen dingen weil
wir auch szenen haben die ja auch über
natürlich sind da war das war auch so
ein thema wie kriegen wir das
übernatürliche hinein götter zum
beispiel auftauchen wie stellen wir die
da weiß ich doch einmal viel darüber
gesprochen
wie kriegen wir das auch hin dass jeder
helfen auftaucht genau das waren was ihr
seid da ihr ja die leser die helden seid
dürft ihr nicht im bild sei jedoch nicht
meine hand da sein und ich
habe immer weiter was haben wir hier ja
was ist das das darfst jetzt verraten
das ist die 111
die sich im laufe der geschichte in
einem wasser helfer verwandelt von einer
isa dollar wird sie zur wasser entnimmt
ok und sgs auf dem bild auch noch drauf
so viel sei schon verraten aber ich habe
jetzt den ausschnitt war so gewählt also
ist kommen und 11
wie war das für dich so diese begegnung
mit der asl v li na
da haben wir gut daran gearbeitet in
einer sackgasse austausch und ich glaube
wir haben sie hat mir auch immer viele
bilder geschickt und dadurch hat sie
mehr immer viele optionen auch schon
gegeben und auch immer schon so eine
kleine richtungen an gezeigt dass wir
super hilfreich und ich glaube das hat
eigentlich immer ganz gut funktioniert
wir haben immer so ein bisschen dran
gebastelt und gedacht der ausdruck
stimmt noch nicht ganz unter hier meine
hose und ich fand das immer schön dass
wir sehr ich fand wir haben sehr gut
zusammengearbeitet und
haben dafür dann auch dass das richtige
design sag ich jetzt mal die richtige
kombination an pflanzen und kleidung für
sie gefunden werden so einseitig
inspiriert wenn du ich hatte gesteht ich
hatte schon so die vorlage schriftlich
niedergelegt von der figur und du hast
sie dann ins bild gefasst und dann habe
ich die noch mal angepasst weil ich da
eine idee so gut fand also facetten
davon habe ich dann noch mal abgeändert
im in unserer zusammenarbeit und hab das
dann wieder aufgeschrieben in die figur
hinein geschrieben
ja und ich habe natürlich erkannt im
namen isa dora klingt natürlich an eine
dame auf jeder getippt das ist nicht
ganz okay ganz verkehrt weil in dem bild
ist die ära absolut drehen ja nur
eine 1 an aspekte isa wir es in die
jeder mit ihn übergegangen in der
importentwicklung oder aspekte isa ist
dieser dollar dass du erzählt die isa
didier ya beim schaffensprozess dieser
treffen und kennenlernen und wir haben
natürlich nach der isa com die hier also
in der un- reihenfolge nach dem eis
kommt dass schmelzendes eis und das wird
natürlich auch thematisiert in der us
geschichte wunderschön ist eigentlich
ein schönes bild dafür die ice elf die
sich dann in die wasser elfe verwandelt
wie die runen sich in ihrer symbolkraft
und in ihre bildkraft in der geschichte
zeigen
und auch in die figuren hinein geben
dann haben wir hier
ich glaube jetzt ist die rolle ziemlich
eindeutig zu erkennen auch hier nur ein
ausschnitt
ich weiß noch weiter gehen dass man die
wunderschöne nase
also ihr seht da ist wirklich es sich
bei dem bild das war das bild da war ich
auch mit der bei der besprechung wo es
um die pflanzen da in diesem
hirschgeweih genau sein sollten und
haben wir lange überlegt und
finde diesen hirse einfach wunderbar ich
meine da ist die ganze mythologie des
hirsches drinnen dieses vom hubertus der
weiße hirsch und diese ganze kraft die
dir drin ist aber natürlich spielt er
natürlich auch sowie in ihr sieht in der
geschichte eine rolle machst du ein
bisschen was verraten hier oder lieber
nicht
ich würde gerne verraten dass da noch
der kleine lindwurm im geweih ganz oben
sitzt das kannst du aber jetzt gerade
nicht zuerst schauen wie sogar aus gold
okay also aber gut ich verrate insofern
daher spielt eine ganz wichtige rolle
weil er dem helden
ermöglicht in die rhone sowie lu zu
gelangen
wer hätte es gefällt gelangt auf seinem
rücken nach so video genau richtig
weithart susanne hertz erkannt den bösen
zauber weiter hoch kennen aber es ist
auf alle fälle natürlich auf die alten
völker sowie lu insofern ist das so als
er merkt die bilder haben immer auch was
mit den runen und erzählen im grunde
genommen die geschichte weiter man muss
dazu sagen wir haben zwar 24 kronen wir
haben nur zwölf bilder ist nur wir haben
zwölf wunderschöne bilder die aber oft
den übergang der einen rudin die andere
mit enthalten und wir natürlich auch
überlegt haben wollen wir nicht
vielleicht irgendwann mal für alle runen
machen das wäre ja ja ich mein herz will
dafür schlägt dafür wendet dezember war
diese zwölf bilder waren jetzt sagen wir
mal so gesetzt für das buch aber wer
weiß ob da nicht mal so ein set aus 24
kronen bilder mit spd
wird ja wunderschön
ich gehe noch weiter aber das ist auch
ein ganz starkes dieses unruhen setzt
können wir natürlich dann verwirklichen
wenn hier uns unterstützt und ich habe
schon gesehen wie der nelly lowcost ganz
vorher ist es schon lange her hast du
geschrieben dass du schon das erste
paket gekauft hast wollte ich noch mal
ran an die nelly lukas hat so die
interne liste ganz oben auf das
verfolgen vor 20 minuten oder so es aber
nicht auch wie du kannst doch die neue
lukas hat geschrieben dass sie schon ihr
erstes unterstützungspaket bekommt hat
wie doris die pastor ist auch aber das
habe ich nicht gesehen aber ne ne lukas
auch wollte ich schon an und jetzt
natürlich ich mir geht es nicht so
nebenbei
also das ist etwas was wir eigentlich
noch gar nicht verraten haben aber ihr
seid ja schon ja findet erstmalig kann
noch gleich verraten wir das machen kann
ich warte jetzt mal für diejenigen unter
euch die schon lust haben sich das mal
anzuschauen und zwar wenn ihr auf die
webseite der geheimnisse akademie geht
dann findet ihr hier den geheimnis laden
ganz oben dass er seine freiburg gibt
das die
dänin den geheimnis laden und dort geht
ihr einfach das menü oder seht ihr eben
spd unter ruf der holen und dann kommt
ihr auf die seite in der wir die beiden
pakete euch vorstellen wie stellt ihr
euch noch genauer vor aber es gibt eben
die birke und es gibt die das sieht die
eybl es sind unter stützungspakete ihr
bekommt die printversion des buches
die wir in einer limitierten auflage
erstellen werden aber ihr bekommt weil
seine unterstützer paket ist und ihr uns
sozusagen ein bisschen auf dem weg den
verlag der geheimnisse sozusagen ins
laufen zu bringen damit unterstützt noch
ein paar zusätzliche
beigaben also zum beispiel gibt es eine
tasse mit dem etui drauf es gibt
lesezeichen und es gibt für die die
eigenen edition wählen was ganz
besonderes nämlich ein poster in dem die
geschichte von sp und die beruf der
runen als läge china dass ihr als zur
begleitung des buches nutzen könnt
mitgeliefert wird sodass ihr dann mit
euren eigenen runen sozusagen die
geschichte lesen könnt aber gleichzeitig
gleichzeitig ja beim lesen mit euren
eigenen ruhenden eigene erfahrungen dazu
machen könnt das werde ich dann auch
kriegt natürlich auch glaube ich auch
dass ein bisschen die eigene edition
wählen ja dann ist das mit dabei und
außerdem gibt es in der edition auch
noch sechs ausgewählte motive aus dem
buch von der caroline
im kartenformat so dass man sie
vielleicht als postkarte verschicken
kann oder sich aufstellen kann aufhängen
kann oder wie auch immer also das jetzt
mal so zu haben sich um nachher erzählt
noch einmal noch mal ausführlich aber
das ist es ihr findet es in dem ihr auf
die webseite der geheimnisse akademie
geht dort geheimnis laden oben im menü
wählt und dann bin ich drauf klickt
sieht ihr schon da gibt es
gute ruf der runen und dort findet ihr
die
übersichtsseite mit den ganzen paketen
aber lasst euch zeit
wir haben zwar alles limitiert an dieser
stelle
ausgeliefert wird sowieso erst wenn die
bücher da sind dh vor mitte september
glauben wir nicht dass es das ist dass
wir schaffen werden wenn es früher geht
freuen wir uns aber
wir wollen jetzt schon die möglichkeit
geben und zur unterstützung gleichzeitig
für euch dieses paket das wir sicherlich
in der form dann auch nicht mehr
anbieten werden und zu sichern zu
reservieren
ja jetzt sind wir da jetzt wir waren
eigentlich hier bei diesem bild weil ich
das so toll
sg am ruder wir sehen hinten schon
angedeutet ein wikingerschiff es ist
jetzt darf dürft ihr raten welche rolle
das ist
ich bin gespannt
wie ich muss selber nachschauen
und nicht ganz so einfach weil wenn man
das ganze bezieht dann glaub ich dann
weiß man aber
einen tipp des wertes in die tiefe des
wassers von den zügeln gelassen wird
also das ist richtig natürlich
inspiriert
das ist die cloer habt zwar kann das ist
ja lagos die lagos und das wasser im
hintergrund also da wird auch
hochdramatischen dem in deinem lerne
geschichte also das ist das nicht nur
einfach nur eine niedliche geschichte wo
wird die ganze zeit über blumen lachen
tanzen und elfen lächeln nein es
manchmal richtig zur sache
also dann erhöht sich gerade in
schweigen
aber es wird schon ein bisschen
unheimlich es wird unheimlich ja es ist
eine heldenreise ist er seine helden
reise mit einem abstieg in die unterwelt
mit der kommt man erlebt die tiefe die
tiefe nacht der seele und
einige plot points und kann sich
entscheiden wie die geschichte
weitergeht
also ich möchte ein ich traue mich nicht
zu erzählen weil ich denke dann spoiler
ich war ja ich bin sehr traurig weil ich
habe angst dass ich ganz keuler börsen
erzieherin wenn wir spoilern darf man
derweil es ist ja schließlich dein werk
weg visiert komfort der weg wie es hier
das wird eine große rolle darf ich kurz
sagen er heißt weg wie es hier weg wie
sie
in denen man sagt der weg visiert
weg visier der diebe tunesien weg visier
weil es der wegweiser ist so sagt sie
auch nicht weg sondern das ist der
wegweiser weg wie es hier aber
ist egal da bin ich ein pingeliger
erstmals mir gesagt unter dir möchte ich
nicht lehrer seien hat ja so jemand zu
mir gesagt ich wär so streng
ich bin halt steinbock was soll ich
machen was bist du für ein
tierkreiszeichen caroline bin ich fragen
da ich bin krebs krebs
den autorin was den nicht blenden habe
ich mich dann soll ein zeichen und sagt
ich bin zwar links villingen ja also ich
habe einen jungfrau als tendenz also das
heißt so zu sagen ich bin die das erde
element mir ist das luft erhöhen und die
karoline ist das kreative war so muss es
sein
die elemente spielen auch eine rolle in
der geschichte die wir das zusammen
richtig nicht die vier sondern die sims
so ist es also ich denke mal da ist viel
viel wissen auch drinnen also das ist
das tolle an der geschichte ist wir
haben jetzt mit den bildern die
begleiten die geschichte wir haben mit
den bildern wirklich illustrationen die
glaube ich auch ziemlich viel spaß
machen sie länger anzuschauen also mir
geht&#39;s so ich bin da jemand der wirklich
ich zeige euch jetzt am schluss noch
meint also ich hab ich ja gesagt es
eines mein lieblingsbild und so weiter
aber es gibt noch ein bild wo ich also
wirklich stundenlang hinschauen könnte
das zeige ich euch jetzt gleich zum
abschluss noch auch wieder nur ein
ausschnitt
dass es dieses bild hier das ist ein
bild das ist für mich alles gut weil
sich auch zu den kennst caroline bald
mit einer licht das ist meine kindheit
bin jetzt ein bisschen älter schon und
ich kann die nachricht dass das habe als
kind ali mit gut bücher gehabt wer von
euch kennt noch alles gut und outet sich
zusammen mit mir jahrgang
ich sage da kommt nur sechster vor
wer kennt alle mit ruth bitte lasst mich
nicht im stich
das sind der hat großformatige
wimmelbildern 8
christine ist dank christine bist du da
und kannst das bestätigen großformatige
wimmelbilder gemacht indem man sich als
kind total hinein vertieft hat und da
konnte man in jedem bild was gucken ja
barbara kennt auch aber wenn ich will
mit bilder sage caroline dann ist das
doch noch ein begriff hoffentlich
natürlich jetzt bestimmten modernen
schicken ausdruck dafür mittlerweile
aber es kommt sind immer noch gut mit
wimmelbild aufgehoben das geht noch kann
man noch sagen aber für mich jetzt ist s
p das ist nur ein ausschnitt das ist ich
glaube der verrat mir jetzt gar nichts
zur geschichte weil das ist das wäre
jetzt so viel aber für mich ist es ein
bild da könnte stundenlang hinschauen
und die details beobachten es ist ein
jammer wenn möglich will ich und das mag
ich können aber verraten
für welche rolle steht das ist auf jeden
fall das bild in der ich dir unähnlich
entdecken konnte die musste die queen
dann rot markieren aber ich glaube sie
auch nicht caroline de und im ausschnitt
sieht man dem ausschnitt ziehen wer sie
nicht aber es ist auf alle fälle super
dramatischer augenblick in der
geschichte
es ist die der gast die packers ja also
lasst euch von der geschicht bisschen
überraschen und führen ist wirklich
super spannend ja liebe caroline ich
sind wir an deinen bildern ziemlich
lange auch hängengeblieben zu meiner
großen freude ich hoffe euch hat das
auch gefallen und carolin du hast dich
jetzt hier wohlgefühlt boja
und ihr habt mal die künstlerin
kennengelernt und ich denke mal das
sicherlich nicht unser letztes
gemeinsames projekt gewesen
wir haben ja schon ein nächstes wir
haben schon einen nächsten jahren gerne
mit euch schon ein bisschen was ja da
war ja sehr gewünscht das wird doch noch
was das wird den teilnehmern war das
gefühl also von weil es ja mit den
raunächten zusammen na ja auch nicht das
sollte ja auch noch meinen kranken ja so
ist das carolin
wir haben dich ja schon quasi engagiert
für das nächste projekt rauhnächte und
ja da gebe ich auch vorbei ja und jetzt
ist natürlich das ist ja fast ein
heimspiel weil diejenigen unter euch die
die die rauhnächte schon mal mitgemacht
haben die wissen ja dass wir da auch
also es clever in den los nächten mit
unterwegs unterschiedlich traurig da
lassen wir mal weg aber in den
raunächten haben wenn der eigene
geschichte erinnert ihr euch wer von
euch erinnert sich diese geschichte die
haben wir schon 23 mal durchgespielt
und
da gibt es kein eichhörnchen sondern
eine mitternachts katze die mitternachts
katze 3 und die wird sozusagen die
protagonistin für die rauhnächte sein
die geschichte existiert ja bereits die
geschichte ist eine geschichte die wir
in den raunächten bereits erzählt haben
aber sie wird im kommenden winter völlig
neu erzählt und auch völlig neu
aufgesetzt und ich freue mich das schon
wahnsinnig drauf wir sind da also
wirklich arm hoch programm arbeiten die
eigentlich immer ja wir arbeiten sehr
hoch dann christopher ja also in zwei
monaten kannst du dich fertig haben
aber ich verspreche euch mit mit er mit
dem nachts katze das willst du den
raunächten fertig da gibt es kein wenn
und aber ein paar kein roman der daraus
entsteht
sag niemals nie so
genau also aber alle findet es wird was
ganz tolles werden aber das hat er noch
rechtzeitig ziehen wir noch mitten im
heißesten sommer und die reden schon
über die rauhnächte aber so müssen wir
planen ja wir sind schon mitten in den
raunächten könnt ihr noch den sommer
genießen können
aber wir wollen euch nicht vorenthalten
ihr seid ja unsere community und ich bin
ganz begeistert das doch wirklich einige
schon die pakete ich bin echt sprachlos
da hatte
ja super tolle dabei ist echt ne super
besteht der
liebe caroline
wenn du jetzt ich würde jetzt gerne
zumindest mal für den teil bevor ich
jetzt dann in den etwas ruhigeren teil
übergehen und von den paketen spreche
mich noch mal ganz herzlich bei dir
dass wir bei dir dass du hier mit dabei
warst hast du dir zeit genommen hast
deine bilder vorzustellen dass wir die
kennenlernen durfte nicht mein bier
kennen die schauen aber wir werden
sicher nicht mein noch es erkennen also
ich muss sagen das ist auch paar dinge
erzählt ja habe ich so noch gar nicht
wagen
also danke schön und sich dabei werden
durfte und so viel raum einnehmen durfte
das hat mich sehr gefreut wenn das
niveau wenn es eine rune gewesen ist ich
ohne war es mit der caroline
die zusammenarbeit millionen geht die
man ahnt man dass man das tun du warst
du warst du diesen mann als
weihnachtsmann dass ohne das haben sich
die eigentliche teil friedlich
und
ich auch bäcker du findest das buchpaket
nicht schaue auf die seite geheimnis
akademie.de und dann ich bin gleich die
internetadresse sowieso noch mal ein und
dort gehst du auf geheimnis laden und
wenn du darauf klickt dann öffnet sich s
chili und der hüfte wohnen und da
kriegst du darauf kommst du auf die
seite wie ich blende die seite gleich
nochmal ein es ist nur wichtig zu sagen
dass man das buch auch ohne alles
ist kein unterstützt also 1000 tische zu
paket das ist toll weil ihr kriegt dinge
die wir sonst so nicht weiter
anbieten werden aber natürlich gibt es
ab september soweit das buch wirklich
veröffentlicht wird das buch auch im
ganz normalen format aber das erkläre
ich gleich alles genau jetzt entlassen
wir erstmal caroline vielen vielen dank
es war super interessant vielleicht
magst du noch ein letztes wort an an uns
oder an die community ihre geheimnisse
akademie richten ich bin total dankbar
für dieses wunderschöne projekt und auch
dass ich so viel neues dabei lernen
durfte wie schon gesagt hat ich wusste
nicht sonderlich viel beruhen ich hatte
damals einen studiengang meine kollegin
die sich extra tief sehr an ruhen
ausgetobt hat und habe da immer nur
neidisch von von der weite drauf
geschaut wo sie danach wieder tolles
dran arbeiten und jetzt darf ich da
selber hineintauchen und vor allen
dingen fangen ist total schön wie wie
offen ihr für verschiedenste
darstellungen war toll ich mich mit euch
über die pflanzenwelt dann auch
unterhalten durfte und da auch gemerkt
habe was da für ein finde
ich ganz toll und
ja einfach zu zusehen dass das was man
versucht auch auszudrücken dass das auch
bei menschen wirklich ankommt das kriegt
man nicht oft wirklich so dolge spiegelt
wie ihr das tut also ihr seid da sehr
sehr offen und das finde ich wirklich
total schön
vielen dank das heißt manas pur und ja
also ich freu mich schon auf unserer
zusammenarbeit und ihr da draußen die
dürfte ich durch freuen auf das buchen
auf die bilder von caroline und ja
versäumt auch noch dass die beiden mal
richtet sie dann dann werden wir caroli
sicherlich noch öfter sehen und versäumt
bitte nicht auf der webseite von carolin
mal vorbeizuschauen sie ist ja oder eben
dort könnt ihr auch gerne machen und
guck mal die hat noch viel viel mehr
gejagt das war jetzt wirklich nur ein
mikro ausschnitt dessen und dann könnt
ihr euch mal wirklich noch ein auge
holen was da noch so alles in der kamera
steckt vielen dank und wir sehen und wir
hören uns sowieso und nun geht es bei
uns weiter liebe caro dann
haben sie kommt heim
gut gespielt so wie jetzt wenn ich bin
ich hier groß so jetzt muss ich mich wer
gerade hinsetzen und auf mich drauf
hingewiesen dem voran sagen wie er muss
ja das sage ich keine hin und legen sich
immer zu mir rüber ob sie zu blöd auf
es ist er sich leicht mit ich finde es
schwierig gerade zu sitzen wenn man
immer sich zu das behagt machen es
so wie
wir machen wir es mal hier ging es mal
im programm vw ja
ich habe ja gesagt wir haben
ja das buch das spd unter rufen sichern
heisst und ich habe mir das ist in
ordnung ich halte
ich wenig
sie wissen also wie ihr seht es gibt das
gebundene buch und das gebundene buch
ist etwas was wir in einer limitierten
auflage
herausbringen werden
zunächst einmal und zwar signiert von
uns wer also ein paket er will das
wirken paket oder das einem paket ich
erkläre das gleich noch genau was das
ist bestellt bekommt selbstverständlich
ein gebundenes buch mit dabei das von
der mia
handsigniert ist und vielleicht an der
körnung und von der caroline und von mir
zumindest so
also da kriegt ihr signaturen mit dabei
das ist das besondere
und natürlich wird ist das buch auch in
einem herkömmlichen format geben es wird
ein ebook format geben es wird ein print
format geben dass sie ganz normal
bestellen könnt über den buchhandel
aber auch einfach direkt bei uns das
alles ab mitte september wenn es dann
sozusagen im handel erhältlich ist und
da gibt es ein ebook es gibt das print
buch und ja wie viele exemplare geben
wir das wissen wir noch nicht so genau
also in diesem paket nur in diesem paket
wird es das handsignierte exemplare
geben von uns das ist das eine
dann wird es da sind wir noch an der
arbeit daran da sind wir noch nicht so
ganz weit fortgeschritten auch ein
hörbuch geben dazu da wird es nun müsst
ihr noch ich noch ein bisschen gedulden
da sind wir noch dabei das heißt das
dauert noch ein bisschen wird also nicht
im september erscheinen wie findet man
dann auf der geheimnis akademien laden
der jürgen trägt da ja
ich blende jetzt einfach mal den link
ein das ist vielleicht die einfachste
möglichkeit
so hier wenn ihr den link so ein gibt
geheimnis akademie.de schrägstrich es
kelly und der ruf der runen immer mit
einem bindestrich verbunden da kommt er
exakt zur
zum laden zur zeit
nicht so gut an doch da kommt ihr
sozusagen zu der seite auf der die
beiden pakete angeboten werden genau da
hab ich habe eine eigene seite dafür
erstellt also www geheimnis akademie.de
schrägstrich es kelly und - der - ruf -
der runen ich hätte es mir einfacher
machen aber ich habe jetzt so gemacht
und ich werde natürlich in den shows in
der infobox oder wo auch immer den link
nach dieser sendung auch hinein stellen
so dass ihr nur warten müsst auf das
ende der sendung dann stehe ich den link
ein und dann könnt ihr direkt drauf
kriegen wir aber jetzt schauen dass
machen möchte der nutzt einfach diesen
diesen link so jetzt erkläre ich aber
noch mal was da drinnen ist wir haben
zwei pakete und das eine paket ist das
bankenpaket ich habe einfach mal so frei
und habe wieder eingenommen ja und ich
super es wird ein paket das haben wir
ausgeschrieben für
48 euro
für 48 euro da ist es handsignierte buch
drin in gebundener form aber es gibt
auch noch eine tasse mit dem sg drauf es
gibt die lesezeichen mit ausgewählten
motiven drauf
und das ist sozusagen in diesem paket
enthalte zeig doch mal die tasse tasse
wird etwa so aussehen das ist jetzt
natürlich noch ein prototyp aber das
wird die tasse sein
und ja das ist natürlich zu gedacht dass
ihr während ihr dann das buch liest
heißgetränke denke ich bin
rechtshänderin und wenn ich dann die
trasse mit meiner rechten hand nehmen
dann schaut es erst für mich gar nicht
an es wird auch grüne herz an der kasse
geld also dachte ich noch drauf aber so
in etwa wird die tasten sein er hat
schlicht und
er weiß ob es noch mehr
ob es noch mehr gibt ja
kleines paket noch 24 vorrätig großes
paket noch 9 also da finde ich ja super
dass ihr schon eine wasserstandsmeldung
durch gibt es war richtig die tassen
kann man später auch so bestellen ja so
dass auf alle fälle im paket ist ja halt
einfach schon enthalten ja und du
bekommst hat dann als erster wir werden
natürlich auch die lesezeit wird man
später bestellen können aber vor allen
dingen im einem paket jetzt komme ich
zum nächsten paket das ist dieses hier
da ist das buch drin handsigniert wie
gesagt da ist drin die tasse da ist und
lesezeichen aber und das ist das was es
nur in diesem paket gibt und was es auch
nur im zusammenhang mit diesem paket
erst mal geben wird ich sage erst mal
weil ich weiß wie wir es anders machen
werden aber da gibt es sozusagen ein
poster oder auf dem poster habt ihr die
reise von ascari durch die welt der
runen als einen faden einen weg wenn
auch mit den bildern das ist alles
gerade noch im entstehen und dann könnt
ihr sozusagen während ihr das buch liest
das auch wirklich nutzen um selber
entlang dieser reise eure persönliche
runen dazu zu legen also so eine art
reise in den händen weise
seine eigene heldenreise den eigenen
runen zu legen also das wird sozusagen
ein poster sein dass man sich dann aus
rollen kann und dann kann man sozusagen
in diese geschichte noch tiefer
eintauchen mit seinen eigenen wohnen
wird es geht dann seine kommentare dazu
abgeben
weil er es genießt hier der ruhm ihn
kenne wird er seine kommentare abgeben
also da öffnet sich und wenn durch diese
idee bringt heute hatte
wusste ich da entstehen noch ganz andere
dinge draus denn es ist ja im grunde
genommen aus dem hohlen kurs entstanden
also an dieser stelle übrigens auch noch
mal wer
der nächste runde ein kurs geht am 17
september los das wollte ich noch mal
kurz einwerfen für den ursprünglich
dieses buch auch entstanden wäre ja
übrigens diejenigen unter euch die den
die den ersten runden kurs gebucht haben
das sind eine gewisse anzahl die
bekommen ein exemplar des e-books sobald
es erschienen ist kostenfrei das haben
wir euch damals versprochen und ihr
bekommt kostenfrei des ebook also alle
die den ersten hohen kurs sozusagen die
alle essen überhaupt jemals einen kurs
gebucht haben und wo die geschichte
eigentlich entstanden ist die bekommen
das ebook auf alle fälle und sehr
wahrscheinlich liege ich dann noch das
hörbuch mit drauf aber wenn es für buch
fertig ist möchte ich ja nichts
versprechen ebook auf alle fälle
einfach aus dankbarkeit dafür dass ihr
diejenigen watt die sozusagen den stein
mit ins rollen gebracht habt also und
das ist auf alle fälle etwas was wir
bekommen werdet und das heißt wenn ihr
jetzt
doch das ist für das unterstützer paket
euch entscheidet er bekommt einfach dann
noch das ebook dazu ja manchmal nicht
wozu man noch brauchen kann und was
wollte ich doch sagen
doch etwas gibt es beim ein paket und
zwar sechs postkarten oder karten mit
den mit dem druck von motiven aus dem
buch von
der caroline so dass sie das auch
aufhängen können oder verschicken können
oder wie auch immer
die produkte am start toll und die
karten sind was sind
postkarten
daily
ja ich meine wer
tarotkarten die vorher schon
angesprochen das heißt also weißt du
nelly
tarot karten sind jetzt nicht diese
karten die dabei legen sondern sind halt
karten mit den motiven
es ist wie ich hab da so irrsinnige
vorstellung jetzt gerade noch was man
also machen könnte dann wird deswegen
zügig meine fantasien das also ganz
schön wären ruhen den karten mit allen
zwölf mit allen 24 und bis jetzt haben
wir nur zwölf runen vertont und die
sagen so illustriert und die anderen
zwölf fehlen noch also das wäre mir ein
ganz großes anliegen diese runen karten
zu machen die man ja dann auch ziehen
könnte aber da ja
das ist einfach ein gemeinsamer weg mit
euch weil das können wir alleine nicht
stemmen und das ist halt ist es halt so
geheimen ja wird zum thema rune noch ein
anderes projekt gerade am laufen das
dürfen wir nicht vergessen
was wir auch mit einer anderen
künstlerin machen zurzeit einige von
euch haben davon schon mitbekommen
es entstehen ja schon runen kabeln die
sind fast fertig also bei uns ja wir
haben das werde wenn beim september euch
nochmal machen weil wir haben was ganz
spezielles auch vorbereitet diese runen
karten die machen wir mit einer anderen
künstlerin die sind mehr meditativ die
sind mehr um in die also die sind
wunderschön geworden bisher ich würde am
liebsten schon raus platzen und da euch
was zeigen aber wir müssen uns noch ein
bisschen gedulden und da wird auch vor
den weltenbaum dieser künstlerinnen die
derzeit schon fertig also die künstlerin
hat diesen hintergrund lachen also ganz
toll und die
die mia wird auch bei diesem projekt mit
werk etwas ganz entscheidendes mitwirken
und davon ist einfach es sein wird ich
schreibe ihm gedichte dazu und da
bleiben
ja und ein ohne dich konnte auch in
esteli vor und der ruf diakonie also da
wird es das da also da da kriege ich ja
schon herzklopfen weil das wird wirklich
auch so ein absolutes herzensprojekt von
mir sein aber
dazu machen wir noch mal einen extra was
dazu und da ich werde jetzt durch wir ja
ich bin langsam durch oder ihr auch aber
in jedem fall die die künstlerin wir
arbeiten noch daran dass die
künstlerinnen sowie carolin hier sich
dann auch hier mal zeigt euch die sich
dass eine tafelrunde der runen die
andere geschichte der artus sage ich
lieb euch geht&#39;s auch wieder ab da
werden hier wieder neue ideen entwickelt
also ich muss jetzt irgendwie mein
gehirn langsam ab
aber ein rohling gedichte ist im in dem
wo in der ms kelly schon drin also wenn
ihr schon vorweg bevor ihren partner
habt die einst lesen wollt dann verrate
ich euch geht in die kapitel lehre
ganz herzlichen dank euch da draußen ich
blende jetzt noch mal die
internetadresse ein unter der ihr das
unterstützer paket erwerben könnte und
wie gesagt er unterstützt damit den
verlag der geheimnisse im werde prozess
im entstehungsprozess und
auch die weiteren projekte die gerade im
entstehen sind werden damit mit
unterstützt ihr seid teil dieses ganzen
prozesses sowieso von anfang an gewiesen
wie gesagt wenn es nicht diesen kurs
gegeben hätte dann wäre das projekt gar
nicht entstanden wenn ihr nicht hier in
den online kurs gekommen wird mit dem
weg der wohnen wir werden gar nicht auf
die idee gekommen ist so umzusetzen
deswegen ist es auch irgendwo ein
projekt
das ihr von anfang an stark eingebunden
seien und dass wir das jetzt auch was
zurückgeben können an die community
damit das finde ich einfach ziemlich
großartig und erfüllt mich total mit
großem stolz weil es ist nicht so
einfach so ein buchprojekt auf die wege
zu bringen
ja dann würde ich mal sagen
wir ich spiele doch einmal den trailer
von anfang an da hört ja auch noch mal
die
den prolog und
ich würde sagen uns bleibt erst einmal
nichts weiter als
wir das muss sagen ich sagte er
unterstütze ich uns auch wenn jedes buch
und das ebook kauft das ist und ihr und
ich für mich ist es so eine wunderschöne
sache dass ich dass diese geschichte
euch geben kann die sie sich aus unserer
gemeinsamen zusammenarbeit entwickelt
hat ich habe alle kurse mitgemacht ich
habe ganz viele eurer ich habe nicht
alles mit gelesen ich habe mich noch
nicht aktiv daran beteiligt weil ich
wollte mich nicht einbringen ich wollte
einfach nur teilhaben und die impulse
und alles aufnehmen und die geschichte
ist wirklich mit entstanden aus den
kursen und dafür danke ich euch
das haben vor mir ich möchte mir jetzt
mal gar nichts hinzufügen habtoor an den
schönen abend und wir sehen und hören
uns sowieso und ganz bald
prolog
manchmal werde die wirklichkeit
durchlässig wie ein nasser weißer stoff
dahinter erscheint etwas das den blicken
des verstandes verborgen bleibt
wenn man es war weiter zuschauen als man
denken kann wird man auf eine reise
geschickt
willst du dem ruf der ehrungen folgen
deine wirklichkeit in einen
schmelztiegel wunder leben
sie abstreifen wie eine alte haut
man lässt etwas zurück wenn man
aufbricht
aber man kehrt nie mit leeren händen
wieder wenn man die schwelle einmal der
beschritten hat
die reise
ist wie ein fluss wenn man ihn
einspringt wird man mitgerissen
unmöglich zum sprung zurück zu kehren
weil man sich verändert hat und jeden
ort mit neuen augen zählt
willst du dem ruf der rungen in der
tiefe fall
mit dem raunen lauschen um deinen schatz
zu heben
bist du deine entscheidungen mit deinem
herzen treffen
wenn du all das
werde ich dir deine geschichte erzählen
eine geschichte von einer reise in die
unterwelt
eine geschichte vom kompass des herzens
eine
geschichte von denen neuen welt