{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=CJbDyDwyNcQ","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Elftes Raunachtsgeheimnis\uff1a 3. Januar auf den 4. Januar 2024 - DUNKELRUNE ","mylang":"de"}
so da bin ich schon live und das war gar
nicht meine
Absicht wir wollen natürlich den das
Ritual nicht bchenen deswegen geht&#39;s
natürlich noch einmal den
Trailer
ja so jetzt
aber ich war etwas
ähm war etwas zu früh dran heute mit
mit mir ohne den Trailer das passt ganz
gut zum heutigen Tag ich bin heute ein
bisschen
m ja ein bisschen neben der Spur einfach
weil der Tag so kurz war und viele Dinge
sich erledigen mussten und ich irgendwie
nie wirklich dazu gekommen bin
allerdings ist es auch kein Wunder dass
der Tag so kurz ist weil kaum geht die
Sonne auf ist sie auch schon wieder
unten es dauert aber nicht mehr lange
und wir werden dann auch das Ende der
raauch erreichen und dann werden wir
ziemlich deutlich spüren dass die Tage
dann auch länger werden im Augenblick
ist es eher so dass die Dunkelheit doch
noch sehr obsiegt draußen stürmt es bei
uns ich weiß nicht wie es bei euch ist
wir haben hier
auch eine Sturmwarnung die ausgesprochen
wurde es hatte geregnet der Tag
verspricht noch einmal und auch die
Nacht eine richtige Raunacht zu werden
im aller feinsten und besten Sinne des
Wortes und ich bin mal ne
welche der Runen uns jetzt zur
dunkelrune noch kredenzt werden die
tagesrune steht da schon mal fest die
für ab heute Abend gilt bis morgen gilt
und das ist die fehU das sind schon mal
erstmal gute Aussichten denn ich finde
mit der fehU haben wir tatsächlich so
etwas wie einen Garant dafür dass es uns
gut geht die feh will uns ja in unserem
ja in unserer Fülle bestärken und uns
das Vertrauen geben dass wir nicht in
einem Mangelzustand uns befinden selbst
wenn wir das meinen also die Fülle ist
es die uns die phho ohnehin schon
ähm die Feo ist es die uns ohnehin schon
diesen diese Raunacht versüßt das als
Grundlage gesprochen heißt aber auch wir
müssen noch ein paar Runen ziehen und
noch vier stehen zur Auswahl die TE und
die 12 Raunacht die dunkelrune wird
heute der Fall sein und ich bin mal
gespannt ob wir die Serie der
schwerterkarten heute fortsetzen wenn
wir auch Kirstens dunkelkarte
ziehen nun ich habe mir schon mal einen
Espresso gemacht für die dunkelruhne
genau das Richtige geträn und
ich hoffe ihr habt es Euch ähm ihr habt
es Euch gut gehen lassen und ähm ihr
lasst es euch gerade gut gehen habt ein
Getränk ein Heißgetränk vielleicht
gerade dabei und seid genauso gespannt
wie ich wie es jetzt weitergeht wir
schließen ja bald die Reihe der
Raunächte wir steuern sozusagen auf das
Finale zu aber noch ist es nicht soweit
denn wir haben erst einmal die TE
Raunacht die wiederum steht für den
nebelmond der nebelmond ist der November
und jetzt rücken langsam aber sicher die
Monde immer mehr an den Monatsanfang der
Neumond ist am 1 november und am 15
November ist der Vollmond und dann
wieder am 1 Dezember der nächste Neumond
und dann haben wir im Dezember zweimal
einen Neumond der sogenannte 13 Mond ist
in diesem Jahr ein Neumond das ist nicht
immer so manchmal ist der 13 Mond do ein
Vollmond daran kann man die Jahre ein
bisschen unterscheiden diesmal haben wir
ein neumondjahr
24 und so beginnt dann auch unser
Neumond
unsere dunkelrunen Serie dann am 11
Januar wenn mich nicht alles täuscht
denn dann ist der erste Neumond im Jahr
und bis dahin schwelgen wir noch in den
Raunächten oder zumindest im
raunächodus gut dazu aber dann bald in
Kürze mehr denn es wird ein paar
Neuerungen geben auch aus den
raunichtten herausgeboren da werden wir
im kommenden Jahr ich habe das ja schon
m nicht ganz konsequent aber doch auch
die letzten Jahre immer gemacht und zwar
eine Nachlese zu den Raunächten das soll
wieder eingeführt werden und zwar sehr
konsequent und eben nicht nur in Form
von Sendungen sondern wir wollen euch da
sozusagen kontinuierlicher begleiten
denn ich glaube dass diese
Raunächte so von ihrer Machart her und
so wie die Orakel bis jetzt gefallen
sind es wirklich wert sind auch über das
ganze Jahr über als ein leitfahen zu
dienen ich habe ja auch immer eine Art
Zusammenfassung gemacht
die jetzt auch auf Instagram erscheint
die von der letzten Nacht habe ich heute
noch nicht geschafft und
und die habe ich dann auch ich wurde
heute dran erinnert dass ich das ja auch
eigentlich hier in der Community auf
Youtube noch nachtragen will da fehlen
noch einige ich trag das alles in Ruhe
nach sodass wir immer die entsprechenden
Orakelsprüche der einraunichte parat und
präsent haben und ja dann würde ich aber
sagen keine längere Vorrede mehr wir
wollen wissen was die dunkelrune ist und
ja das Beutelchen mit den übrigen vier
Runen ist ganz leicht ja und da müssen
wir jetzt mal schauen welche der vier
noch übrigen Runen ihr könnt euch ja
ausrechnen welche das sind jetzt nun für
die dunkelrune steht also ich bitte um
gespannte Aufmerksamkeit und
Konzentration wir wollen wissen mit
welcher Rune der nebelmond
beginnt
mtig getanzt Beutel die Runen hier
also die erste nebelrune die dunkelrune
des nebelmondes ich bin mal sehr
gespannt was es ist und ich glaube ohne
uns länger auf die folte zu spannen
schaue ich es mir an und es ist die Rune
die sicherlich wenn sie überhaupt
irgendwohin gehört ganz bestimmt zum 1
November gehört zu soen zu der Zeit in
der die Hexen unterwegs sind denn es ist
ihr ahnt es schon die
hagalas ja die hagalas ist es und
ich persönlich ich muss ganz ehrlich
sagen ich weiß ja und ihr wusstet es
auch dass die hagalas irgendwann kommen
muss und ich hatte mir gedacht wenn sie
jetzt zum 1 November kommt dann passt
sie denn die hagalas ist natürlich auch
für das owen fest zuständig dann und
damit auch für eben jenes fest das wie
kaum ein anderes der hagalas entspricht
vielleicht no die perthrow mit ihrem
Kupferkessel mit ihrem Zauberkessel aber
die hagalas ist natürlich auch neben der
Bedeutung dass sie Hagel bedeutet ist
sie auch die Rune mit dem mächtigsten
Zauber und ich dachte mir wenn Sie einen
guten Platz im Jahr bekommt dann doch zu
sen ich hätte sie mir vielleicht noch
bei bielter vorstellen können aber zu
soen bin ich auch sehr sehr zufrieden
denn die hagalas ist ja die Rune die am
Anfang der Reihe steht wenn es in die
Unterwelt geht und ihr wisst ja soen ist
das Fest in dem die Pforten zur
Anderswelt sich öffnen man könnte die
Anderswelt als die Unterwelt bezeichnen
und
ich finde dass Sie uns hier einlädt in
die Tiefen zu steigen und mit dem soen
Fest beginnt ja auch das jah der Kälten
also das heißt wir steigen mit einer
sehr zaubermächtigen zauberkräftigen
Rune in das neue kältisch altirische
Jahr und ich denke mir auch an dieser
Stelle dadurch dass wir im Hintergrund
die feho wirken haben kann sich die
hagalas tatsächlich als eine Rune
erweisen die uns sehr sehr tiefgreifende
fast magische Erkenntnisse bringen kann
sie ist ja die Rune die uns zur
musterunterbrechung auordert die uns
etwas erklärt darüber wie wichtig es ist
immer wieder lieb gewwordene Wahrheiten
zu hinterfragen indem wir auch uns
trauen uns mit unseren
Schatten zu
beschäftigen deswegen eben der Gang in
die Unterwelt als ein ganz
wichtiger als ein ganz wichtiger
mythischer Teil der hagalas und dann hat
sie natürlich auch diesen hexenbezug
weil hagalas nicht nur über Hagal der
Hagel abgedeckt wird dann auch über den
Haak der Haak ist ein umfriedetes Stück
Land na ihr kennt das noch hegen und
pflegen eine Hecke da leitet sich es
auch hier oder Maria im rosenhak
vielleicht sagt euch das noch was ein
umfrietetes Stück Land und sie steht und
wenn ihr mal das Bild der hagalasse
anschaut das natürlich an ein H erinnert
das ist ja auch er Lautwert aber es
erinnert auch ein bisschen an einen Zaun
ja denkt an so einen Jägerzaun z.B es
ist sehr rudimentär aber es ist ein Zaun
und die Hexen wurden als Zaun
Reiterinnen of bezeichnet als die die
auf dem Zaun an der Grenze zwischen
Wildnis und und und und Ordnung zu Hause
sind die zwischen Chaos und Kosmos
regieren und dem mit den wilden Wesen
des Waldes kommunizieren können sie
gehören an die Grenze und die hageras
bringt uns an diese Grenze also für mich
sehr sehr spannend der November
gefüttert aber sind wir mit fehU das
heißt
wir haben eine hervorragende
Voraussetzung damit uns sozusagen in
tiefere Gefilde zu begegnen weil wir es
nicht aus einem Mangel heraustun ganz
genau die hagazusen aus denen sich dann
das Wort Hexe entwickelte und die
Einfriedung schreibt Heli ja und wir
sprengen vielleicht so manche Grenze und
wer weiß welche magischen Eigenschaften
sich da noch uns offenbaren
können wir wollen mal sehen welche
zusätzliche Idee uns die die Runen
spendieren die die Kirsten die Karten
spendieren die die Kirsten bereit hat
das jetzt hier noch
einmal richtig
hinsortieren
so und da sind auch schon die dunkel
Runen die dunkelkarten der Kirsten es
gibt nur noch zwei es gibt nur noch zwei
die SE und die ZE und ihr könnt jetzt
wenn ihr wollt einfach mitmachen indem
ihr einfach sech oder zehn in die
Kommentare schreibt und die 13 gültige
Zahl die nehme ich und die soll es
sein
genau Micha macht den Anfang traut
euch 6 oder
z letzte Mal dass
ihr hier aktiv mit teilnehmen könnt dann
bleibt nur noch eine Rune eine Zahl
übrig und
da brauchen wir dann auch nicht mehr das
Orakel also euch sprechen
lassen 1 2 es geht schon los vielen Dank
1 2 3 4
5 6 7 8 9 10 11 12 13 ich glaube wir
haben es ihr könnt
aufhören so noch einmal eins 1 2 3 4 5 6
7 8 9 10 11 12 13 und es ist Carola die
diesmal die Zeh uns zu kiet wie viele
andere auch jetzt
hören wir doch mal was der was das
zehnte Video des Kirsten mir übermittelt
hat zu sagen
hat
Christopher es weihnachtet sehr in
Hamburg auch an unserer wunderschönen
windenalster und du hörst jetzt
wahrscheinlich das Wasser rauschen im
Hintergrund ich stehe hier am
Jungfernstieg hinter mir die Passage am
Rathausmarkt und ich bin hier wirklich
immer sehr sehr gerne und gerade jetzt
ist es wirklich ganz zauberhaft mit mit
den Tannenbäumen und ich denke es ist
hier ein guter Ort um die nächste
raunachtskarte zu ziehen die uns wieder
in eine der Raunächte begleiten darf
und ich habe hier in meiner Jackentasche
das Deck von der Magie der Magie Steve
Vater jetzt fängt es auch gerade wieder
mal an zu regnen wie sich das für
Hamburg gehört aber ihr wisst ja in
Hamburg gibt es kein schlechtes Wetter
und während ich das alles sage habe ich
die Karte gezogen das ist die Zeh der
Stäbe auch wieder hier eine extrem
mystische Karte die die magistivvater
gemacht hast und die hat und die sehr
sehr gut zu den Raunächten passt ich
sehe einen Hirsch mit einem leuchtenden
gewei sehe dass die vielen Lichter die
immer wieder eine Rolle spielen in
diesem Deck wenn es um die Stäbe geht
nun gesammelt sind fokussiert sind
machtvoll das Geweih erleuchten dieses
hoffentlich sehr stabilen Hirsch
und nun es an der Zeit ist die Energie
die wir gesammelt haben in den letzten
Tagen vielleicht sogar in diesem Jahr
wirklich noch einmal sich bewusst zu
machen und dann fokussiert nach draußen
zu bringen ich pack die Karte mal weg
weil es doch sehr windig ist und ich sie
nicht gerne verlieren möchte aber ihr
habt sie ja alle gesehen und für mich
bedeutet die zehn der Stäbe für die
Nacht in die wir jetzt Reisen werden
dass wir die Chance bekommen wirklich
energetische Blockaden loszulassen die
uns zurückhalten die wahren Botschaften
aus der Anderswelt zu erhalten die jetzt
in den Raunächten ja so wichtig sind und
dass wir dank dieser Karte auch die
Möglichkeit haben wirklich zu überlegen
wie setze ich meine Energie ein um im
neuen Jahr viel Erfolg zu haben eine
sehr kraftvolle Karte eine schützige
Karte
ich bin sehr gespannt für welche Nacht
ich sie gezogen habe das erfahre ich
genauso wie ihr gerade jetzt habt alle
eine gute Nacht ich freue mich sehr dass
ich das wieder machen darf für die
geheimnisakademie aber jetzt ist mir
kalt ich muss mir Handschuhe anziehen
macht&#39;s
gut ja die Zeh bringt natürlich wieder
eine Zeh die zehn der
Stäbe und tatsächlich eine wunderschöne
Karte und wie Kirsten es auch so schön
ausgedrückt hat sehr mystisch ich
finde
überhaupt dass sie erwähnt hat anders
Welt das ist ja genau das war wofür
diese Karte ja auch steht nämlich für
Anfang November soen der die Schleier
zwischen dem diesits und dem unter
anders sind besonders dünn also
irgendwie passt es ich krieg das mit dem
Hirschen noch nicht so ganz
auf die Reihe warum jetzt die Zeh der
Stäbe durch diesen Hirsch und durch
diesen Zehnender
verkörpert wird außer dass ich das
wunderschön finde
die zehn der Stäbe sind ja ansonsten
eher eine Karte die
ähm ja also dass die die den Höhepunkt
der Energie verkörpern sowas in der Art
würde ich sagen und
in diesem Sinne eine Karte eine Karte
verkörpert ich muss gerade überlegen wie
ich das
ähm mit dem von was ihr kennt merinarto
erwähnt es gerade bei Wade und Smith da
haben wir nämlich jemanden der
M ja so ein bisschen beladen ist ne da
haben wir hier diese Karte hier
m ich gebe Dir recht also diese dieser
mystische Hirsch der gefällt mir
wesentlich besser auch als dieses hier
wobei der Mann der hier die stehbe trägt
m jetzt zwar ein bisschen zu tragen hat
aber die Atmosphäre drumherum scheint
ganz in Ordnung zu sein er bringt das
sozusagen vielleicht was er an
was er an so wie kirses ausgedrückt hat
an Energien an Kraft gesammelt hat nun
ein der neuen Bestimmung entgegen und
ich finde diese Zeiten die wir vorher
erlebt haben ich muss das auch ein
bisschen mit in Verbindung bringen mit
den mit unseren orakeln der letzten
Monde
m seit dem kornmond kornmond erntemond
Blutmond war es ja so ein bisschen
anstrengender ne erst der Blutmond hat
so eine leich eine Erleichterung
gebracht m ich denke aber dass wir durch
die viele Reibungen durch die wir
gegangen sind durch die vielen
Herausforderungen die wir angenommen
haben und bestanden haben nun wirklich
wie der Zehnender dastehen also voller
Energie voller Kraft voller Anbindung
nach oben Hilli schöner Gedanke ne da
denkt man natürlich auch gleich an die
algis ne der Hirsch der auch die
Anbildung nach oben hat diese Flammen
diese Lämpchen an seinem Geweih die
erinner vielleicht auch an an so ein mir
kommt gerade das st elmos Feuer in das
natürlich aus einem ganz anderen Kontext
stammt aber wenn sozusagen die Masten
anfangen zu glühen ihr kennt das
vielleicht wenn ihr mobidik gesehen oder
gelesen habt wenn dann so s sagen dieses
Wetterphänomen auftaucht und dieser
Hirsch der dessen wie oder es könnten
auch kleine Flammen sein die ihn
sozusagen mit dem mit mit mit höheren
Sphären verbindet also eine sehr
mystische Karte voller Kraft die aber
auch sagt es wird Zeit dass wir das was
wir gelernt haben und auch an Kraft in
uns gesammelt haben gerade weil wir es
uns nicht so einfach gemacht haben in
den letzten Wochen davor dass wir das
ein neuen Bestimmung zuführen ich finde
es passt auch wunderbar zur fehU im
Hintergrund die ja gerne mal auch mit so
einer feurigen Qualität in Verbindung
gebracht wird es passt aber auch zur
hagalas schaut mal wie dieser Hirsch aus
dem aus der Dunkelheit herauskommt und
sich uns auf eine mystische Art und
Weise präsentiert als Sendbote der
Anderswelt ja eine Schwelle ist erreicht
und ich finde ich ich kann es noch nicht
so ganz fassen aber irgendwie macht es
für mich den November jetzt schon zu
einem
der der der der mag Monate überhaupt ja
wir werden sehen wie das sich entwickelt
auch ein ganz starker Kontrast da
zwischen dieser hellen feh Karte von der
Margo und dieser
dunklen Karte von der Magie Steve Vater
dann die hagalas die uns irgendwie ja
immer so ein bisschen in Spannung
versetzt sehr sehr neugierig wie es
morgen mit der lichttruhe weitergeht das
kann ja nur noch spannend werden wie wir
haben ja jetzt jetzt die Hager lass
gleich mal da
reinsetzen wir haben jetzt nur noch drei
Runen und alle drei Runen sind Runen die
uns gut tun werden und
da bin ich schon mal ganz neugierig
welche jetzt hier sich da mit dieser mit
der hagalas gerne verbinden möchte also
wenn es nach mir ginge ja dann würde ich
ja gerne die bergah jetzt dann haben
wenn es nach mir ginge aber es muss ja
nicht nach mir gehen genau das wäre toll
wir gucken mal
die Zeit von von S Neumond im November
ist in Indien divali ach tatsächlich das
Licht fest das passt ja Micha danke für
den Hinweis und wir werden mal sehen ich
bin sehr sehr neugierig auf morgen früh
und vielleicht seid ihr noch mit dabei
um 7:30 Uhr und da freue ich mich dann
drauf
dass wir dann gemeinsam herausfinden wie
das Jahr dann langsam so in den endsport
geht heute Abend gibt es noch etwas von
mir um 19 Uhr für alle die in der
geheimnisakademie in unserem Kurs sind
wir haben mit Miria zusammen eine
Verabredung in einem Zoom Meeting und
heute gibt es noch über die jonisos ich
habe den Beginn des Podcast ein bisschen
nach hinten verschieben müssen weil
heute der Tag so durcheinander war dass
ich die Vorbereitungen für den Podcast
noch nicht ganz abschließen konnte und
deswegen gibt&#39;s heute erst um 22 Uhr den
W das zu spät ist macht euch keine
Sorgen ich ma lade das dann auch sofort
wieder hoch dann könnt ihr es auch als
Podcast hören und wenn ihr bis 22 Uhr
aber wach seid würde ich mich natürlich
freuen wenn ihr live dabei seid auch
wenn ich wie üblich bei der Geschichte
des Okkulten weniger auf eure Kommentare
eingehe so das soll es aber fürs erste
gewesen sein vielleicht nimmt ihr den
Podcast heute Abend einfach mit ins Bett
und lauscht mir einfach während ihr
schon langsam aber sicher in die raunach
hineingleitet und ähm
ähm dann würde ich sagen das ähm ist ähm
ja eine gute Möglichkeit so also bis
dahin ich
freue mich auf heute Abend und wir sehen
und wir hören uns sowieso im anderswo
und ganz bald im
Zauberwald