{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=A0Uv6mHO3uc","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Drittes Raunachtsgeheimnis\uff1a 26.\u29f827. Dezember 2023 - LICHTRUNE ","mylang":"de"}
เ
einen wunderschönen guten Morgen
zusammen ich hoffe ihr könnt mich gut
sehen und gut hören und ja es ist der 27
Dezember es ist
7:30 Uhr vorbei mittlerweile und es ist
die dritte Raunacht und äh ja wir haben
ja gestern Nachmittag dann aber für
diese dritte
Raunacht die haben wir die Rune gezogen
Jera und dazu hat haben wir von Kirsten
die Rune die Karte bekommen der eremid
wie ihr sehr sehr schön sehen könnt hier
und nun geht es darum die passende
lichttruhne zu finden um unseren Monat
vollständig zu
machen merenh fragt hier gerade welche
Rune denn bis zum 11.1 gilt und welches
Tier also bis zum 1.11 gilt offiziell
eigentlich keine Rune das heißt wir
haben eine zeitlose Zeit und auch eine
runenlose Zeit und alle Runen gelten in
dieser Zeit so wäre meine Deutung das
oder aber wir lassen bis zum 11.1 noch
die Runde des letzten Jahres aber es ist
für mich klar dass diese zeitlose Zeit
zwischen der Zeit dass diese sozusagen
eher eine Zeit ist in der wir auch eben
dann nicht mit Runen arbeiten in diesem
Sinne wie wir das hier machen also unser
Jahr das ist quasi die 13 Fee wenn man
so möchte und da gelten dann im Grunde
genommen alle Runen noch ganz klar ist
es noch nicht wie wir mit dieser Zeit
umgehen aber da der Mond 13 Monde hat
also der das Jahr 13 Monde hat entweder
13 voll oder 13 Neumonde das kommt immer
ganz darauf an womit das Jahr startet
haben haben wir eben diese Lücke die
zeitlose Zeit zwischen den Jahren und
die ist entsprechend dann auch
unabhängig von dem was dann an ruhen
Qualitäten für uns gültig ist und die
gilt tatsächlich etwas länger in diesem
Jahr zumindest als die als die
traditionelle raunachtszeit ja wir haben
ja theoretisch auch noch die ansus die
ja noch eine Weile gültig ist so das
wäre jetzt sozusagen dazu wir sind ja
wie gesagt noch in der ansusphase des
Jahr des letzten Jahres aber wir sind
schon mitten dabei die kommende Zukunft
zu träumen die Zukunft des kommenden
Jahres zu träumen ich muss sagen ich
habe heute Nacht nicht besonders gut
geschlafen das kann viele Ursachen haben
ich könnte es jetzt auf den Vollmond
schieben ich könnte aber auch einfach
sagen gestern Abend habe ich einfach zu
viel gegessen und ich bin das ja nicht
mehr so gewöhnt ich bin jetzt nicht mehr
jemand der
bis spät abends üppig ist und äh das hat
mir dann irgendwie ein bisschen den
Schlaf geraubt aber vielleicht war es
auch einfach beides und vielleicht war
es auch die dritte Raunacht und ähm was
einfach eben dazu gehört und da ja die
Zeit der dritten Raunacht die Zeit ist
die ih etwa im März ähm die etwa im März
dann gültig ist muss ich mich natürlich
auch fragen was das für mich bedeutet
und um euch das noch mal ganz genau zu
sagen
ähm was das für eine was wann von wann
bis wann nun die Rune die wir jetzt
legen gültig sind im März sie beginnen
mit dem Ersten Neumond des jah des
märzes und das ist der 10 märz und sie
und das ist sozusagen die Runde die wir
jetzt gezogen haben die Jera und der
eremid die gelten bis gelten vom 10 märz
bis
zum Moment ich sag&#39;s euch genau bis
zum 25 März und jetzt kommt die Rune die
vom 25 märz gilt bis zum 8 April also es
überlappt sich hier mit unsere die Monde
überlappen sich natürlich mit den
mit unseren kalendarischen Monaten wir
machen das jetzt hier in der
geheimnisakademie so wenn ihr das
natürlich zu Hause anders macht ist das
natürlich völlig in Ordnung und ich
werde auch jetzt
ich werde heute nach an an den See
zurückfahren und dort habe ich mehr
Möglichkeiten und dann werde ich die
dies Kalenderblätter mit den Monden die
werde ich dann euch zur Verfügung
stellen in der Sternlicht Community so
dass ihr das noch mal schön sehen könt
könnt von wann bis wann die Monde geben
und von wann bis wann die entsprechenden
Runen gehen
entweder mache ich das so als Vorlage
oder wenn alles durch ist mache ich das
sozusagen mit den Runen drauf s dass man
das als Übersicht hat habe ich mir
vorgenommen das zu tun in dem Onlinekurs
gibt es bereits so eine Übersicht da
steht natürlich die noch nicht drinnen
weil die ziehen wir ja erst aber da seht
ihr schon einmal welche Monde es
überhaupt sind ich habe denen ja auch
wieder traditionelle Namen gegeben die
januarvollmond ist der wolfsmond der
Februar Vollmond ist der Eismond und
jetzt kommen wir zum märzvollmond und
das ist der satartmond und das sind so
die Begriffe die wahrscheinlich auch im
kommenden Jahr für uns eine wichtige
Rolle
spielen ja wir sind immer noch unter der
tagesqualität auch unserer wochenruhe
der ISA und vielleicht ist auch das ein
Grund weswegen es mir heute Nacht nicht
so gut ging denn normalerweise sollte
man bei Isa ja sich
zusammen zusammen sich zurücknehmen und
nicht unbedingt mit vielen Menschen
umgeben aber es ging halt um die Familie
und das ist immer ein sehr sehr
wichtiges Fest und es war wirklich auch
wirklich wirklich ein tolles Fest mal
wieder ich musste meiner Tanz die das
immer
organisiert wirklich ein großes Lob und
großen Dank aussprechen dass sie die
Familie über die vielen vielen Jahre und
Jahrzehnte muss man fast sagen sommers
wie winters zusammenhält indem sie etwas
organisiert und ich habe gestern was
dazu beigetragen dass das Fest gelingt
und ich habe ein Märchen vorgetragen das
habe ich euch gestern schon erzählt das
war der goldene Vogel von den Brüdern
Grimm hat mir wirklich sehr viel Spaß
gemacht war wirklich ganz ganz toll ist
einfach auch ein
entzückendes und zauberhaftes Märchen
dass ich weiß gar nicht warum es so
unbekannt ist es gehört eigentlich zu
den längeren Märchen der Brüder Grimm
und es eines dass er so wirklich witzig
ist märchenhaft ist da wird verwandelt
da wird gezaubert da wird gerächt und da
gibt&#39;s Gemeinheit das also praktisch die
ganze das das ganze Welt ganze Leben ist
in diesem einen Märchen und ich gucke
mal ob ich das im Rahmen der raauöchte
vielleicht auch noch mal hier lese ich
habe schon lange keine Lesestunde mehr
gemacht und schon lange keine meh Stunde
mehr gemacht vielleicht mache ich da mal
den goldenen Vogel ja Teddy be das ist
korrigiert das habe ich gestern abend
dann noch wie ich zurück kam noch
schnell bereinigt es ist also jetzt die
richtige Meditation auf alle Fälle drin
dann könnt ihr die heute noch machen
noch pünktlich zur dritten
Raunacht
ja ja viele kennen es nicht und das ist
etwas
was erstaunlich ist aber es hat auch den
Kindern viel Spaß gemacht weil da gibt
es sehr witzige Formulierungen drin die
dann wiederholt werden und wenn man dann
die die Kinder haben dann irgendwie die
Formulierung dann mitgesagt und so also
es war wirklich sehr schön und
m ja mein Bruder meine Brüder meine
beiden Brüder haben dazu musiziert das
war auch sehr sehr schön haben Lieder
von den Beatles gesungen und
ich weiß gar nicht von wem das Lied
stammt KNS in white settin keine Ahnung
von wem ist das auf alle Fälle altes
Lied das haben wir natürlich
war dann natürlich da begleitet von
meiner meiner Nichte die die Geige
gespielt hat und meine Schwägerin die
auf der Querflöte dazu gespielt hat und
mein Bruder Gitarre das war wirklich
wieder ganz ganz toll und da merkt man
mal wie also erens was für eine sehr
kreative Familie wir überhaupt sind muss
man sowieso sagen dass die weitener
Familie ich sag&#39;s jetzt mal so viele
viele kreative Köpfe vorgebracht hat
ganz Unterschied
Natur von
M
mein mein Onkel ist Filmarchitekt
m mein Vater war Kameramann also viele
beim Film gewesen also es war irgendwie
ganz schön deswegen bin ich auch nicht
m bin ich bin ich auch bin ich auch ganz
froh dass ich jetzt nicht dem ISA Impuls
nachgegeben
habe nein ich habe keine Geige gespielt
weil ich zurzeit keine besitze moodi
Blues danke schön Caros du das ist ein
sehr bekanntes Lied ich habe es hat man
natürlich sofort im Ohr aber die die es
gesungen haben kennt man nicht so also
oder die sind ein bisschen Vergessenheit
geraten aber moodi blo ganz genau und
aber ich habe mir überlegt nächstes Jahr
ähm
ähm ich habe überlegt nächstes Jahr dann
doch auch Geige zu spielen mal die mal
ge mir eine Geige erst wieder zu
besorgen ich habe leider keine eigene
zur Zeit und müsst mir mal eine besorgen
aber wie es so ist alles kommt wieder
und vielleicht ist das ja Inspiration
gewesen auch wieder selber und dann
spiele ich mit meiner meiner
partennichte dann im Duett das wäre
schön ja also war gestern wirklich sehr
schön es gab natürlich wieder viel zu
essen und das war dann glaube ich der
Fehler viel es auch durcheinander ihr
wisst ja ich bin jetzt eher jemand der
mit der Ernährung etwas dezenter ist und
auch aus bestimmten Gründen mich eher
zurückhält aber bei solchen
Gelegenheiten ist man halt so ist das
bei Familienfest das kennt ihr bestimmt
auch ja dann würde ich noch mal sagen
ähm habe ich was geträumt heute Nacht
überleg gerade habe ich was
geträumt ich glaube ich habe sehr wohl
geträumt aber ich weiß es nicht mehr
genau weil mich eher sagen wir mal bin
immer wieder aufgewacht und so richtig
gut ging&#39;s mir nicht das muss ich
natürlich mit in meine raunchte Bilanz
einbeziehen
ja mal
gucken wie wie sich der Tag heute
weiterentwickelt langsam kommt be mit
die Lebensgeister wieder ich habe auch
Kaffee
gefunden das war hier nicht
möglich die letzten Nächte letzten Tage
hier die ich hier in der
frauenhoferstraße verbracht habe gab es
keinen Kaffee ich musste also mit
schwarzem teevorlieb nehmen in der Früh
was ich ja gar nicht so mag bin ja
richtig ich mag bin ein ich mag wirklich
Kaffee sehr sehr gerne konnte das aber
überleben und habe dann heute trotzdem
noch einen Kaffee gefunden auch wenn es
nur wie sagen dazu krümelkaffee also ein
löslicher Kaffee ist aber es ist
immerhin
Kaffee werde dann trotzdem aber auch
gleich einen magenfreundlichen Tee
trinken ja in dem Sinne so geht&#39;s mir
ich hoffe euch geht es gut und ihr habt
ähm
m und ihr habt eine schöne Nacht
verbracht habt gute Dinge geträumt und
habt es Euch gut gehen lassen habt den
Vollmond vielleicht auch noch genossen
und gesehen ich habe ganz am Anfang
gesehen einige haben den Vollmond
erwähnt und haben schon ein mondbart
genommen das teddybeer du hast schon ein
herrliches mondbad genommen bist hell
wach das glaube ich der Vollmond das
mondbart ja das habe ich gestern nicht
mehr gemacht das muss ich zugeben aber
wir werden ja ähm heute noch haben wir
noch genügend Zeit den vollmondsweis
können wir nicht mehr sehen aber wir
haben noch genügend Zeit die Energien
dieses Mondes für uns zu nutzen es ist
ja Vollmond im
im Zeichen Krebs das ist ja auch noch
mal Vollmond im Zeichen Krebs ist ja
auch noch mal da erinnert mich übrigens
unser jer Symbol dran das
jerasymbol sieht ein bisschen aus wie
das traditionelle krebssymbol für das
Tierkreiszeichen
ähm Alexia ist im
bahnabenteuer Bus ausgefallen zum Zug
gekeucht jetzt sagt die Anzeige der ICE
kommt Schaffnerin sagt Zug kommt nicht
und das Diebs mit einem Satz im Kopf
aufgewacht unbedingt aufschreiben
unbedingt aufschreiben
und ja Alexia da wünsche ich dir mal
dass du gut vorwärts kommst und dir sag
ja immer wenn einem solche Dinge in den
Raunächten passieren haben sie eine
Bedeutung einfach merken überlegen ist
das jetzt eine Entschleunigung ist das
deine Isa Alexia die sich hier bemerkbar
macht sollst du jerartig Geduld haben
aber wir wollen einfach mal gucken was
die lichtrune uns beschert und dann
werden wir mal sehen Alexia wie es dann
für dich weitergeht
damit ja die Runen sind schon mal
da ich habe natürlich alle Runen
aussortiert die wir bereits haben eine
liegt ja
noch und die andere kommt jetzt hinzu
und dann werden wir noch eine Botschaft
von den traditionellen Orakelkarten
sprich von Ré
bekommen das finde ich immer so schön in
den Raunächten wenn da Dinge passieren
die vielleicht so ein bisschen aus der
Reihe tanzen dann dann hat man immer die
Chance zu sagen aha was will mir das
sagen und dann hat man gar nicht so viel
Zeit sich einfach dr nur drüber zu
ärgern so und ihr wisst ja ihr wisst ja
eine Regel in den raaunächten besteht
darin nicht zu streiten und nicht laut
zu werden ganz wichtig also nicht laut
fluchen
bitte der Wendelstein die schlafende
Jungfrau wach gerade im zarten Licht der
morgenrüte wie schön das
teddybe das ist doch toll klingt schön
ich habe jetzt hier wenn ich raussehe ja
es dämmert also bei uns hier in München
dämmert es auch
schon hatte mehrere Facetten Carola hat
auch einen seltsamen Traum ja wichtig
ist dass Ihr Euch bei die Träume
wirklich wenn ihr euch jetzt nicht so an
die Details erinnert ich sag&#39;s wiederhol
es einfach noch mal
dass ihr einfach das an dem an das
Gefühl mit dem aufgewacht dass das so
dass ihr das euch merkt manchmal ist es
auch eine Stelle im Körper die
möglicherweise damit verbunden ist na es
fühlt sich dann vielleicht in der
Bauchgegend komisch an oder in der
Herzgegend oder na dass man sich sowas
merkt ähm weil die Botschaft des Traumes
ist ja sowieso eine ich sag mal
Unterbewusste und wenn wir jetzt
erwachen und und Bilder im Kopf haben
aus dem Traum sind es ja bereits die
Bilder die im Bewusstsein waren oder ins
Bewusstsein gelangt sind und damit schon
durch einen Filter gelaufen sind das ist
natürlich auch wertvoll und wichtig
Bilder wir arbeiten ja mit orakeln
unterbrochen mit Bildern ja das ist ist
einfach so aber sie sind natürlich immer
nur das Portal der Schlüssel zu unseren
Unterbewussten Themen die Gefühle aber
die wir mit mit
etwas haben
mit etwas was aus dem Unterbewusstsein
in der Nacht gekommen sind die sind
meistens noch relativ unverfälscht ja
die Bilder können durchaus schon durch
den Verstand und durch die Vernunft
gefiltert worden
sein schon geschimpft und geflucht oh je
merenat hat im Traum
gesucht ja da musst du natürlich heute
dir überlegen es gibt ja eine andere
Regel in den
Raunächten wenn man sich streitet
schimpft und Flucht muss man auf alle
Fälle das noch vor den rauen Ende der
raunchte wieder gut machen damit man es
nicht in nächste Jahr reinkommt ich habe
viele Details im Kopf Ort Menschen
Gegenstände Gefühl aber seltsam ich
würde dann immer an so einer Stelle wenn
das so ganz wirr ist einfach ein Zettel
nehmen Papier nehmen und einfach
aufschreiben was dir einfällt davon am
besten wenn Du unser nächtebuch hast da
ist ein Platz für den Traumen drinnen
und dann kann man das ja immer noch
durch Zettel ergänzen genau ja also hier
ich habe schon längst die Rune des der
die lichtuhe gezogen hier ist sie sehr
sehr gespannt wie es jetzt heute an der
dritten Raunacht weitergeht das ist sie
hier und dann will ich auch mal nicht
länger Fackeln aha aha aha es ist die
thurisas der
März verlangt von uns der satmond muss
ich natürlich jetzt sagen verlangt von
uns auf der einen Seite Geduld zu haben
aber auf der anderen Seite
auch nicht zimperlich umzugehen dabei
denn die thisas ist ja der Riese die
thisas ist die Rune die am Ende des
Tages vor der ansus kommt die ansus ist
eine Rune die uns kosmische Ordnung
verspricht oder uns Ordnung verspricht
muss ich schauen dass ich ohne mein
ganzes Setup zu zerstören hier genau so
da
m
und bei und
glitzerfunke hat heute glitzernde Funken
gehabt bei mir zersprang heute eine
Glühbirne es zeigte sich wie ein kleines
Feuerwerk na dann haben wir schon unsere
thisas oder du zumindest und das hätte B
die habe ich gestern schon gespürt ja
ich würde sagen wenn ich so meine Nacht
betrachte passt TAS dazu ganz gut
ähm ja es ist ja die Rune die sagt mach
tabul Rasa mach ähm mach schaff Platz
für Neues ist ja glaube ich ein ganz
wichtiger Aspekt ich meine wenn ich mich
hier so umsehe in der Wohnung und wir
haben gestern schon Platz geschaffen das
war ein Teil des Tages und wir nutzen ja
die Gelegenheit hier die Wohnung hier in
der frunhoferstraße neu zu strukturieren
also eine neue Ordnung reingegangen
m
Aris hat sie auch gestern gezogen und
bei Dan ist auch eine glühbne kaputt
gegangen na interessant die thudisas hat
hat tatsächlich irgendwo vielleicht bei
euch schon zugeschlagen und ähm ähm und
die thas haben wir morgen genau das ist
ja praktisch die nächste Rune wirft
ihren Schatten voraus die nächste
tagesrune interessant also es geht
offensichtlich darum klar Schift zu
machen damit was Neues entstehen kann
und vielleicht ist das so die Erlaubnis
ihr wisst ja normalerweise sollte man in
den
Raunächten nichts nicht nicht Hand
anlegen kein keine Arbeiten tun im
klassischen Sinne keine
Haushaltsarbeiten tun aber auf alle
Fälle ist es wichtig dass man in den
Raunächten wirklich etwas auch
abschließt damit was Neues entstehen
kann und ich glaube dass wir damit
aufgefordert sind
m den Weg zu bereiten für das neue und
vielleicht manches gestrüppt das noch da
ist definitiv im alten Jahr zu lassen
könnte natürlich auf mentaler Ebene sein
könnt ihr euch fragen was sind denn
jetzt so für mich die
m die wirklich die gedanklichen
Strukturen und Muster dich wirklich
zurücklassen möchte die ich
ähm wirklich nicht mehr brauche im
kommenden Jahr ihr wisst ja es ist
schwierig zu sagen etwas weglassen oder
etwas
ähm denn wenn es einmal in eurem Leben
ist also ein Muster ist in eurem Leben
und es hat euch ja es ist ja zu einer
bestimmten Zeit eures Lebens entstanden
und hatte da seine Berechtigung und
jetzt brauchen wir es nicht mehr weil es
uns vielleicht eher belastet dann ist
das ist immer ein schwieriger Prozess
aus ein ganz einfachen Grund denn es war
lange Zeit Teil unseres Lebens das kann
man nicht einfach verändern du kannst
ein Muster
ähm nicht
ähm du kannst dich eines Musters nicht
einfach entledigen soum ist wichtig du
kannst es aber sehr wohl verändern also
wichtig ist dass ein Muster immer nur
die wie soll ich das ausdrücken ein
Muster ist immer nur die die
Konstellation die Art und Weise wie
bestimmte Elemente zusammengefügt sind
stellt euch das vor wie Mosaiksteine
ähm die Mosaiksteine können eine
bestimmte Anordnung haben die nicht mehr
nötig ist aber die Mosaiksteine bleiben
in deinem Leben du kannst jetzt nicht
die Mosaiksteine wegwerfen aber was du
tun kannst ist die Mosaiksteine einer
neue Ordnung bringen genau das mache ich
jetzt hier z.B gerade in der Wohnung
ähm das kann man auf mentaler Ebene
machen das ist ganz wichtiger Gedanke
Muster hören nicht einfach auf sondern
wir verändern sie indem wir das was das
Muster betrifft einfach neu
strukturieren und neu ordnen was habe
ich denn hier noch
gelesen Kirsten ist da hallo liebe
Kirsten
und Carola ich warte noch auf das
Zeichen wann wir wieder in unser Haus
zurückkehren können derana hatte gestern
auch die
thisas und Dana hat im Traum habe ich
viele verteidigt und kranke Menschen
unterstützt interessant ich habe gestern
mal Kirsten schreibt dir ich habe
gestern mal geschaut der winterteil des
März ist sehr plutonisch ab Frühling
dann totaler energieschift AA
interessant na ja wir haben ja im
winterteil diese Geduld noch drinnen und
ab Frühling dann
thurisas das könnte bedeuten das ist ja
auch thulisas ist ja auch dieses
aufbrechen ja dieses der Frühling nimmt
seinen Lauf oder der Frühling komm dann
vielleicht auch serabiat na wir haben ja
die ISA als
Grundenergie aus der tagesrune
vielleicht müssen wir uns am Anfang
etwas noch gedulden bis der Frühling
kommt aber dann mit der thisas kommt er
ziemlich radikal vielleicht ein
Frühlingseinbruch Alexia der Zug wurde
kommentarlos gestrichen Weiler geht&#39;s in
einer Stunde du bist noch in der J Phase
der raunach
und wahrscheinlich kommst du mit der
thisastand doch gut vorwärts wenn ja es
wäre als Ernte wäre das schön ja es ist
ja immer auch Ernte vielleicht ist das
so etwas wie
eine Ernte dessen was wir in den
raumnächten auch also die erste Ernte
des Jahres könnte es sein ja das ist
schön auf den Tisch hauen heißt das für
mich heute ohne zu streiten mit Mond in
der Waage ein Herausforderung ah ja du
hast Mond in der Waage nehme ich an und
mit Mond im Krebs ist auch eine
Herausforderung weil ich weiß gar nicht
der wird jetzt noch im Krebs sein aber
Mund im Krebs ist ja auch eher so der
kuschelt sich lieber ein
M ich habe geträumt dass jemand nicht
wiederbelebt werden kann das war aber
gar nicht so bedrohlich wie es jetzt
klingt es war okay das siehst Du mal
nina ist ganz wichtig dass wir auf das
Gefühl achten dabei etwas was nicht
wiederbiebt werden kann soll vielleicht
auch gar nicht wiederbiebt werden ist
dann vielleicht auch gut so aber einen
Dorn wenn man ihn nicht entfernt kann
sich entzünden
ja deswegen ist das ist die TH das
durchaus eine schmerzliche Rune das
stimmt aber sie macht uns auch wach und
sie hilft uns dabei das ist so ein
bisschen bei der ja da lagen wir noch
immer so ein bisschen vielleicht
geduldig in unserem Winterschlaf und
dann kommt die thisas macht uns wach und
natürlich müssen wir den Dorn entfernen
es ist keine dauerrune also gerade die
thisas würde ich mal sagen die ist akut
wie es so schön heißt akutus heißt auf
Lateinisch spitz das passt wunderbar zu
this sie ist spitz und daher soll sie
auch akut bleiben auf keinen Fall
chronisch werden
feldenkreisübungen sind sehr erfolgreich
dafür meint i am energieschift klingt
gut und ich stimme mit ambaris übererein
du wirst es schaffen Alexia
genau und
m und genau wir wir wollen hoffen dass
du warm unterkommst deinem Bahnhof das
wäre jetzt z.B bei mir auf eher
ländlichen gefäen nicht unbedingt
möglich hier in München wiederum wenn
eine Stunde wä könnte man leicht
irgendwie überbrücken das glaube ich
nicht so schlimm ja ihr Lieben
interessant wir wollen mal
schauen was uns noch die zusätzliche
lichttruhe ergibt ne wir haben ja die
lichttruhe undter od ich sag mal das
Licht Orakel da brauche ich wieder eure
Hilfe
m und zwar haben wir ja
die Runen
jetzt muss ich mal gucken welche wir
schon hatten
ähm die 11 hatten wir schon aber wir
hatten doch noch eine zweite von Roe
gestern wisst ihr noch welche Zahl
gestern dran war in der ähm in der im
lichtorakel das habe ich jetzt vergessen
wegzusortieren in meiner
Eile wir haben also 12 Videos von RO
wieder bekommen und ihr könnt jetzt die
Zahlen 1 bis 12 wieder aufrufen die 11
braucht ihr nicht aufrufen die ist schon
vergangen und ich glaube es war auch die
12 die
gestern rauskam die 12 war es genau die
12 war es die
gestern schon
gefallen
ist nee die Z FS
nicht ich muss das jetzt leider kurz
eruieren die Nummer 6
war&#39;s Nummer se war es schauen wir mal
nee die war es auch nicht die sieben wir
näheren uns die AH die sieben war&#39;s es
war die sieben es war die sieben genau
etwas Geld die sieben m und dann würde
ich mal sagen könnt Ihr loslegen also
die 11 und die S sind schon vergeben und
dann wür ich mal sagen legt mal los und
die Zahl die die 13 Zahl die jetzt
erwähnt wird die soll es dann sein also
eine Zahl zwischen 1 und 12 11 und 7
sind schon vergeben und los
geht&#39;s und dann fangen wir mal bei
Tatjana an
so und dann schauen wir mal oh da kommen
jetzt ganz viele schon 1 2 3 4 5
6 7 8 9 10 11 12 13 so dann haben wir
ihr könnt wieder aufhören es wenn ihr
eine andere Reihenfolge übrigens jetzt
hab als ich liegt das daran dass hier
zwei Kanäle gemeinsam bestreamt werden
und ich natürlich hier beide Kanäle
beide Kommentare sehe und ihr wenn ihr
auf einem Kanal seid nicht nicht das
seht was auf dem anderen Kanal ist das
kann nur ich beides zusammen sehen und
ich bekomme von xk23 die Nummer
1 jawohl die Nummer ein ist es und das
bereite ich jetzt mal vor so eine
Sekunde gleich kommt es wir werde gleich
noch mal das Video von Kirsten von
gestern sehen das habe ich lieber
Christopher ja
du siehst es schon ich bin wieder in
Hamburg unterwegs heute in
den so und jetzt kommt das Video von
Roe guten Morgen lieber Christopher
heute wieder ein Video wieder ein
bisschen
dunkel hinter mir erhebt sich der
mächtige Kirchturm von St Michelis und
ich habe euch wieder eine Karte
mitgebracht heute ist es die kte
das Kind ich hoffe man kann es so besser
sehen und die Karte das Kind gibt uns ja
die Möglichkeit dass wir Neues beginnen
dass wir starten dass wir reingehen
können in neue Ideen in neue Projekte in
eine vielleicht neue Lebensphase mit dem
Karte mit der Karte Kind erlauben wir
uns allen eine neue Form des Lebens
erlauben wir uns auch eine neue Form des
Seins und auch eine neue Form in der
Raunacht ich wünsche euch allen einen
wunderbaren tollen Tag genießt es seid
offen seid frei für neue Dinge
und vergesst bitte
nie never gif ab euer
Ruhe so da bin ich
wieder
die Karte das
Kind ist
gefallen und ich finde dass sie
wunderbar passt zu er steht vor der
Michaelis Kirche ich nehme mal an es ist
die michaeles Kirche in Hamburg
gemeint was auch immer da er da zu
nachtschlafender Zeit getrieben
hat auf alle Fälle hatte für uns das
gezogen und das Kind ist ein
ist ein eine Karte die wunderbar zum zum
März an sich passt und wir haben ja
jetzt die zweite V die zweite Zeit des
März und da haben wir ja die
Frühlingstag und Nachtgleiche hinter uns
und ich finde es passt wunderbar wenn
ihr mal guckt wir haben bei der Kirsten
den iremiten und die Jera dieses noch
mal aushaaren noch mal warten noch nicht
so nach vorne preschen mal die Dinge
kommen lassen sich nicht stressen
sondern sich den Dingen auch in einen
gewissen Rhythmus hinzugeben und dann
haben wir auf einmal die thorisas die
sagt und jetzt gibt&#39;s vielleicht sogar
das wollte ich vorhin noch sagen etwas
was wir beschützen müssen ein ein Samen
den wir gesätt haben der nun auch
vielleicht vor Fressfeinden sage ich mal
geschützt werden muss und deswegen
vielleicht eingehegt werden muss für
mich hat die thudisas ja auch immer
wieder das Thema dass wir etw beschützen
müssen und
dass wir einen eine Dornenhecke drum
rumbauen na das macht man ja ganz gerne
aber nicht nur um ähm sich selbst innen
drinnen zu schützen sondern auch um eben
Feinde frestfeinde daran zu hindern ein
gerade frisch gewachsenes Pflänzchen
m gleich wieder zu vertilgen
m und was da vielleicht geschützt werden
muss das liegt da in dieser wiege das
ist dieses Kind das im geschützt im
Inneren liegt und
darauf wartet größer zu werden sage ich
jetzt einfach mal und eine kleine
ähm und hat eine kleine ähm hat eine
kleine wie soll ich sagen ja da da
wächst etwas ganz zartes daran dass es
gilt erst einmal im Inneren geschützt zu
halten und dann ist es vielleicht
wichtig das zu verteidigen ja also es
klingt so als ob wir eine Zeit haben
werden in der in den Raunächten oder in
dieser Raunacht in den März in der wir
ähm ähm etwas Neues zur Welt bringen
können das vielleicht unseres Schutzes
bedarf und ähm ja dem wir uns halt genau
widmen sollten ich bin mal gespannt wie
es weitergeht heute werde ich die
ähm die dunkelrune zur wirklich zum
Sonnenuntergang ähm anbieten weil ich
jetzt meine familiären Feierlichkeiten
hinter mir habe und
das heißt heute geht&#39;s bei mir auch
wieder im normalen Rhythmus weiter und
wir sind ähm sehen uns dann vielleicht
zum Sonnenuntergang wieder der
Sonnenuntergang
heute
ist da muss ich immer schauen dannan
haben wir Sonnenuntergang heute um 16:25
Uhr um so um 4:30 Uhr ich werde mal
gucken ich habe es glaube ich immer um
18 Uhr eingestellt denn ich bin da jetzt
auch ein bisschen
vorsichtig denn wir haben um
äh heute Abend um 19 Uhr anberaumt für
alle diejenigen die unseren Onlinekurs
gebucht haben ich hoffe ihr konntet es
entdecken ich hatte Schwierigkeiten
gestern diese Nachricht an alle auch
rauszuschicken drum erwähne ich es hier
einmal heute Abend haben wir unser
erstes raunnachts live in unserem Online
geheimnisakademiekurs das ist heute um
19 Uhr da muss ich noch ein bisschen
technisch was lösen dazu dass es auch
wunderbar klappt aber ihr kriegt in
jedem Fall Bescheid nur dass diejenigen
die in unserem Onlinekurs dabei sind
schon mal Bescheid wissen und da wird
auch die Mia mit dabei sein genau die
ist ja in Frankreich gerade die wird
live dazu geschaltet und das wird auf
alle Fälle sicherlich noch mal spannend
so dass wir mal gerade die
Weihnachtszeit ein bisschen reflektieren
können würde mich sehr freuen für
diejenigen die heute
m für diejenigen die heute Abend Zeit
haben dafür können sich das gerne
anschauen oder mitmachen besser noch
dass wir ein bisschen darüber reden wie
so die Raunächte laufen bei euch und
davor wird natürlich dann eben die
dunkelruhne gezogen werden und ich nehme
mal an es hängt ein bisschen davon ab
wie gut ich heute vorwärts komme
ähm und ähm äh weil ich muss ja
tatsächlich dann mich wieder
auf auf den Weg machen aber das werdet
ihr alles noch mitbekommen wenn ich dann
wieder mal in heimatlichen Gefilden bin
amersee dann glaube ich dann nimmt alles
wieder seinen ruhigeren Lauf aber ihr
wisst wie es ist es gehört alles zu den
Raunächten dazu alles was uns in den
Raunächten begegnet gehört zu den
Raunächten und insofern nehmen wir es
immer als Zeichen und vielleicht sogar
als Wunder in diesem Sinne wünsche ich
euch einen so wie die Dana einen
zauberhaften Tag mit schönen Momenten
und tollen Begegnungen die euch ein
Lächeln ins Gesicht zaubern vielen Dank
Dana für diesen wunderschönen Wunsch und
dann würde ich doch mal sagen wir sehen
wir hören uns ja sowieso im anderswo und
ganz bald im
Zauberwald