{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=FhGk0dlcKZg","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Elfte Raunacht\uff1a Elfter Morgen - Runenorakel und Tarotimpuls ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten morgen da
draußen
es ist die elfte rauhnacht immer noch es
ist der elfte morgen unserer reise durch
die zeit zwischen den jahren und ja es
gerade hier schon was ihr so geschrieben
habt und
ich habe zweite ich keine geheimnisse
die mieter aber ein aus meiner himmel
scheiben tasse und auch ich brauche
heute wohl eine extraportion café ich
lese gerade einige von euch hatten auch
eine gefühlt kurz oder wirklich kurze
nacht so kann ich das auch sagen ich
weiß nicht habe das gefühl man sieht&#39;s
mir sogar vielleicht ein bisschen an so
wirklich erholt habe ich mich heute
nacht nicht die nacht war kurz und
ja
irgendwie nicht so erholsam wie viel
macht sein sollte aber auch dass notiere
ich mir das gehört dazu eine nacht in
der er vielleicht ja vielleicht nicht
die träume entscheidend sind sondern
vielleicht wie mann geschlafen hat und
dann fühlt man sich ihre früher
vielleicht dann so wie ich mich gerade
fühle so leicht
wie wir hier sagen würden bedeppert oder
noch irgendwie so nachdem nacht noch das
bedürfnis eigentlich noch weiter zu
schlafen aber der tag ruft ja und es
hilft ja alles nichts die rauhnächte
fordern ihren tribut und wir gehen ja
auch ganz straff auf das ende der
rauhnächte zu und es ist heute abend
dann schon die zwölf frauen nach zu
verzeichnen und diese zwölfte rauhnacht
ist offiziell die letzte rauhnacht aber
eigentlich ist es nicht die letzte nacht
in der wir noch die rauhnächte mit der
wir uns noch den raunächten beschäftigen
denn es ist tatsächlich der abend auf
den fünften januar der dass der die die
letzte die sogenannte geheime rauhnacht
die die dreizehnte rauhnacht
einläutet und diese 13 38 die wird noch
einmal sie gilt als die frau holle nacht
oder hall nacht und sie wird uns noch
beschäftigen aber nun erst mal zur 11
rauhnacht die ihr dem november
entspricht und diese
dieser november erscheint wenn ich so
einige von euch hier lese durchaus
interessant zu werden und wir sind ja
auch mit unseren ruhen
nun fast ganz am ende und wir hatten ja
die easa den stillstand und vielleicht
hat das etwas mit dieser nacht zu tun
dass man noch einmal so eine art ich
habe dann so überlegt heute nacht als
ich so nicht schlafen konnte was könnte
das für eine bedeutung haben mit der esa
unter die cia den stillstand verkörpert
heißt es möglicherweise dass wir eine
ehrenrunde in irgendeiner angelegenheit
drehen so habe ich mir das heute noch
überlegt wie mir nicht sicher ob die
deutung richtig ist aber
das könnte durchaus damit zu tun haben
ihr merkt man sprachzentrum ist zwar
schon da aber ich werde vielleicht heute
ein paar mehr pause als sonst machen und
ansonsten trinke ich einfach kaffee
sowie ein vierfach ex espresso ja es ist
zwar jetzt hier kennt vierfach espresso
aber ich kann mit vollständig mal so was
dauert da verbraucht kerstin frank davon
eigentlich wieder wäsche waschen
ja
nein
also wenn du dich an diese tradition
hältst dann gilt das wirklich bis zum
abend des fünften januar dann solltest
du
ab dem 6 januar das ist dann drei könige
darfst du wieder wäsche waschen es ist
zwar ein feiertag und vielleicht
möchtest du das nicht aber eigentlich
solltest du wirklich warten bis zum
abend des fünften januar
patricia du konntest dich contest früher
ins bett gehen und hast dich heute nacht
erholt vielleicht ist das der schlüssel
gewesen früh ins bett zu gehen und hat
auch zu wenig geschlafen und gewitter in
der nacht war traumlos von tief und kurz
aber du fühlst dich gut ja ich kann gar
nicht sagen ob ich mich schlecht fühle
das ist gar nicht der punkt das ist so
er so körperlich also der körper hat
irgendwie heute nacht ein bisschen vor
sich hin gelitten
und
delikat schatten fällt fühlt sich auch
geredet geredet kommt hin
und racing hat alkohol geträumt und
fühlt sich gleich des wegs so verkatert
wenn man schon von alkohol träumt und
das wirkt dann wisst ihr wie mächtig die
traumwelt ist dass wir in der traumwelt
tatsächlich unser auch sogar betrinken
können und das dann richtig spüren ja
diese traumwelt das ist so ein thema wir
haben in der traumwelt ein anderes ich
das so genannte traum ich
das quasi wie eine nicht nur einfach
eine eigene eine andere facette unseres
ichs ist sondern auch was wie ein
eigenes ich agieren kann und dieses
alltags ich oder dieses
tages bewusstseins ich mit dem wir
üblicherweise
die hälfte des tages mit der hellen
hälfte des tages beschäftigt sind dieses
ist ja das ist uns irgendwo vertrauter
zumindest so lange wie er in dieser
tageshälfte sind und dieses traum ich
das hat viel mehr möglichkeiten als wir
uns vorstellen können so ein traum ich
und wenn man sich dann mit den träumen
wirklich mal beschäftigt und die
rauhnächte sind wir für viele von euch
auch ein impuls jetzt gewesen sich mit
den eigenen tollen mal zu beschäftigen
wenn man sich mit dem trau mich
beschäftigt und ihn auch mal und es auch
mal gewähren lässt uns
die erinnerung an das trau mich auch
hoch hält dann wird man merken dass
dieses trau mich eine wunderbare
eigenschaft besitzt nämlich dass es uns
erlaubt themen auf eine art und weise zu
behandeln im vorfeld zu behandeln wie
wir sie dann oder es vorwegzunehmen wie
wir mit dem umgehen können wie es dann
im alltagsbewusstsein dann auch
tatsächlich tun können also eine art pro
behandeln kann das traum könnte der
traum uns dann erlauben und ich muss
auch immer wieder sagen wenn wir lernen
die traumwelt und die alltagswelt als
gleichwertig zu betrachten
dann werden wir auch feststellen dass
auch unser traum ich immer wieder sich
auf unser alltag sich bezieht also die
beiden die verschränkten sich
gegenseitig so ein bisschen die kommt
mit nur gerade die
roma war haben wir die rhone der
wechselseitigen verschränkung da ist
sich schon wie die hohen gast also
stellt euch hier bei der runde da
gastraum ich und alltags ich vor wie sie
ineinander fließen und sich sozusagen
immer wieder wechselseitig ergänzen so
wie tag und nacht sowie
sonne und mond finde ich jetzt übrigens
nicht ganz spannend dass wir das gerade
kommt vielleicht ist es sogar ganz
nützlich dass ich noch so ein bisschen
drama ab ich bin wie man auch sagt
denn das ist doch ein schöner impuls die
das tier ohne auch als wechselseitige
verschränkung der beiden welten zu sehen
ja der traumwelt und der alltagswelt
vielleicht auch der alltagswelt unter
anderswelt dass sie sich gegenseitig
befruchten und der punkt an dem sich die
beiden da kreuzen die linien das könnte
irgendwie ein punkt des übergangs sein
an dem wir oft sind in der früh
ich habe ja schon
von denen ich glaube ich weiß nicht ob
ich den fachbegriff schon genannt habe
für diese zustände die wir haben wenn
wir kurz vor dem einschlafen sind schon
mit einem bein in der traumwelt stehen
und
seine seite noch in der alltagswelt man
nennt das hub lague phase und in dieser
phase führt uns der traum schon an aber
wir sind noch wie in einem bewusstsein
und in diesen phasen wenn die sehr
intensiv erlebt werden können wir
tatsächlich dinge erleben die wie real
erscheinen die wir noch ins
alltagsbewusstsein
einsortieren obwohl sie eigentlich schon
die traumwelt gehören also da überlappen
die beiden ja
und ja wie gesagt wir haben ja vor
wir haben ja vor über die träume zu
sprechen ich habe da ja eine kleine
reihe jetzt vor und vielleicht ist das
schon eine gelegenheit über etwas zu
sprechen warum ich gelb ich habe gestern
noch wirklich lange so vor mich hin
gewechselt und habe ein bisschen
gearbeitet und habe schon angefangen das
sternenlicht forum in der geheimnis
akademie einzurichten einige von euch
haben ist sogar schon entdeckt die er
bereits schon zugang zur geheimnis
akademie haben weiß ich ja kurse besucht
und gebucht haben haben schon entdeckt
und jeder der bereits in der geheimnisse
akademie sich einloggen kann der kann
auch jetzt schon sich in der die sterne
schändlich community ein schreiben aber
es wird noch nicht wie passieren dort
das wird erst nach den raunächten sein
und all die die jetzt noch keinen zugang
haben da erkläre ich dann ich denke am
sechsten januar wie man da dazu kommen
wie man sich da registrieren kann wie
gesagt zugang zum sternenlicht forum
soll völlig kostenlos sein und ich habe
mir auch überlegt dass es eine schöne
gelegenheit sein wird die themen die wir
jetzt haben in
den raunächten dort über das jahr hinweg
einfach nochmal zu vertiefen denn wir
haben ja nun jeden monat
ruhen und tarot karten zur verfügung und
warum sollten wir nicht die das einfach
nutzen um vielleicht monatlich dort in
dort uns zu treffen die erfahrungen
auszutauschen vielleicht darüber zu
sprechen was diese wohnen vielleicht für
uns bedeuten vielleicht mit euren
eigenen runen auch zu vergleichen also
das könnte doch eine tolle idee für die
sternenlicht community sein aber wie
gesagt wartet damit noch bis nach den
raunächten dann geht es darin nicht los
und da wird soll auch natürlich über die
träume gehen denn das soll ja auch in
einem geschützten rahmen sein wenn ich
also hier auf youtube oder facebook
meine kleinen einführung in das wie soll
man es nennen das
erfolgreiche treiben das klingt
irgendwie ein bisschen bescheuert aber
das ist so das ziel wie kann ich
erfolgreich im sinne von das auch was
für mich erfolgen hat in meinem leben so
meine ich das eigentlich wie kann ich
das nutzen darum soll es hier dann gehen
in dieser reihe die ja hier dann frei
verfügbar sein wird aber wenn wir da
über sie träumen sprechen dann in diesem
forum und bleibt also bitte am ball
erfahrt es auf alle fälle wenn da was
los ist und die die jetzt schon
zugang zur geheimnis akademie haben
können sich das geld schon mal anschauen
aber viel ist da noch nicht außer ein
begrüßungs post sie nicht rein gesetzt
habe damit irgendwas steht ja in jedem
fall ich plane das auch ich will das
auch so machen dass ich noch mal genau
beschreiben wie man da in den foren was
machen kann was wir alles tun können und
wir können dann mehr schreiben also
nicht mehr tun als nur diskutieren im
übrigen da kann man auch da dokumente
hinterlegen die man sich dann dort
herunterladen kann und man kann selber
bilder einstellen das ist etwas was man
ja vielleicht auf einem normalen form
oder hier auf youtube gar nicht kann
wenn man kommentiert also es ist sehr
umfangreich habe ich möchte das
natürlich dann
quasi zur verfügung stellen wenn das
alles so in trockenen tüchern ist und
als prozessorientierter mensch geht das
so über so ein paar tage hinweg was
soll&#39;s es soll zum sechsten januar
fertig sein ja und ich
werde was wie wird mein tag heute
aussehen ich bin jetzt noch in münchen
wird heute wieder zurück an den aber sie
fahren und mich dort wieder den einen
ruhenden widmen das ist ja das was ich
euch gesagt habe ich habe die eigenen
zuletzt bevor ich nach münchen fuhr noch
mal kurz im ofen getrocknet wirklich nur
kurz bei niedriger temperatur kannst du
das gefühl es ist in ordnung aber hatte
ich irgendwie impuls das brauchen sie
gar nicht so aber so ein leichter wärme
impuls er hat sich vielleicht ein
bisschen gefestigt aber ich hatte doch
irgendwie ich weiß nicht was ein impuls
ich habe sich auch wieder rausgenommen
und habe dann einfach so hingelegt und
hoffe dass wenn ich zurückkomme sie
einigermaßen getrocknet sind übrigens
vielen vielen dank für all die impulse
auch zu den alben runen die ich sehr
gerne annehme viele haben mir abgeraten
davon die runen zu lackieren habe ich
mal hier zu wahrgenommen
und
wobei ich jetzt ein lack genommen hätte
jetzt auf einmal nicht mehr so sicher
vielen dank dafür dass er mir da auch
ein bisschen verunsicherung geschenkt
habt ihr wisst ihr die verunsicherung
ist nichts was man scheuen sollte
verunsicherung kann sehr nützlich sein
habe ich hätte schellack genommen was ja
ein naturprodukt ist und was das holz
ungeachtet dessen noch atmen lässt ich
hatte mal runen treiben runen die habe
ich immer noch natürlich die mit
schellack überzogen waren und mit denen
ich zufrieden war sehr glücklich war und
daher kamen so der impuls von mir aber
er hat natürlich recht ich werde das
doch wieder entscheiden wenn es soweit
ist und ich habe auch noch gar nicht
entschieden ob ich sie ritzen oder
bemalen werde
natürlich dass das bedürfnis sie zu
schützen weil das für mich so
traditionell bewohnen so ist und es
sieht doch noch ein bisschen zu
behandeln vielleicht ein bisschen zu
schleifen und dass sie so ein bisschen
schmeichelhafter werden aber ihr habt
völlig recht
diese ruinen ich merke dass jetzt auch
wo ich sie gar nicht hier habe es ist
natürlich noch an masse ich wollte jetzt
nicht herum schleppen hier nach münchen
sondern weil sie ganz in dieser kraft
des ammersees lassen ich werde ihnen
schon lieber den raum geben sich selbst
so offenbaren was sie brauchen
davon mit dem dremel poliert das ist
bestimmt irgendein fachausdruck für
leute die mit holz arbeiten
ja ich werde mal gucken
reißen die denn nicht daphne wenn man
die in den ofen tut meinst du das
ja also ich glaube dass wenn man das zu
lange und zu intensiv tut dass das zu
schnell geht mit dem trocknen man muss
ihnen wirklich ganz langsam
ganz langsam muss man ihnen dann muss
man sie trockenen letztendlich genau
damit das nicht passiert und
damit das holz sich sozusagen bewegen
kann also das ist zumindest mein
eindruck ich bin es wirklich null
experte und für mich ist das natürlich
auch ja aber auf diese art und weise
baut man ja auch ein ein gefühl für
diese wohnen auch auf also
wird man sehen wenn ich jetzt
zurückkommen an den ammersee wie es
ihnen geht und
in indien schreibt manuela pflegen die
yogis ihre malers mit bestimmten ölen
ungeziefer fern zu halten ja das ist so
ein bisschen der gedanke und öl und ich
höre hier schon leinöl und
der kleine liam mit öl natürlich sie zu
ölen ist auch eine interessante idee und
vielleicht also wie gesagt danke für
eure impuls und es ist wirklich
sehr vorsichtig wenn neben mir da
schreibt das weiß ich natürlich zu
schätzen aber
im gegenteil schreibt mir einfach was
ihr denkt was er meint ich denke mir
immer wenn es für mich bestimmt ist und
wenn ich das gefühl habe dass das passt
dann
dann darf ich das ruhig erreichen und
wenn es für mich nicht passt dann
bedanke ich mich trotzdem für einen
impuls dass die gedanken macht denkt ja
immer ist es viel wichtiger dass sich
jemand gedanken macht für dich ja und
eine verbindung dadurch zu dir herstellt
als dass man jetzt irgendwie sagt das
darf jemand jetzt nicht sagen oder
natürlich gibt es momente wo man
vielleicht eine grenze überschreitet
aber ich kann euch versichern bei mir
ist
diese grenze
nicht so schnell erreicht und wenn dann
sage ich das auch
ja geschliffen geritzt mitleid schritt
nachgezogen und mit leinöl eingelassen
ja während wichtig ja das sagen wie die
bögen behandelt wurden die waren
sicherlich nicht versiegelt die wiesn
bürger und die pfeile ja
ja interessant
interessant ist übrigens gestern noch
ein nachtrag zu gestern abend wer das
gesehen habe er aber über die windows
unterhalten ich ja auch so einen schönen
schöne schnelle antwort gekriegt auf das
linden das war ja praktisch die
holländer und linken video gestern und
da ging es ja diese tassilo linde und
jemand hat irgendwie bedenken weil ich
es schrieb dass man sich da so hinein
setzen kann und dann schrieb jemand ja
dass sie oder er ich bin mir gar nicht
sicher doch bedenken hätte sich da so in
die linde hinein zu setzen und ich kann
euch versichern ja normalerweise hat man
eine natürliche schwelle aber diese
tassilo linde und ich würde mir wünschen
euch mal dorthin zu führen damit ihr das
erleben könnt die hat eine so ein laden
der energie er hat eine so einladende
energie dass man wirklich sich
eingeladen fühlen und es gibt
tatsächlich in das innere man muss da
gar nicht wirklich hineinklettern so
hinein kraxelt sondern es ist wirklich
wie eine öffnung da durch den hindurch
gehen kann natürlich gehen da nicht 50
leute reingehen vielleicht zwei leute
rein oder vielleicht nur ein ja der dann
dort meditieren kann aber die tasse
gelände scheint zu diesen linden zu
gehören die einen wirklich wirklich ein
laden in ihr inneres zu treten und man
sich wirklich willkommen fühlt darunter
und es hat dieser linde nie geschadet
offensichtlich und die leute die dort
sind die gehen auch immer sehr sehr sehr
respektvoll miteinander um man findet ja
zum beispiel ich bin mir nicht sicher so
genau wissen nicht untersucht aber keine
sitzungen da hat noch nie jemand
irgendwas was ich gesehen habe hinein
geritzt so wie das viele leute und dann
in so einem baum machen sondern es ist
wirklich
eine gute gute idee ist die kabinen
wachs marco bienenwachs natürlich und
wird sehr schön danke für den tipp dass
natürlich auch toll bienenwachs
ja danke für all diese tipps ich werde
die mir alle noch mal in ruhe anschauen
und
vielleicht kann man sie ja zuerst noch
mit leinöl ein bisschen behandeln war
dann kommt auch die farbe also wenn man
es mit öl bekommt die farbe des
eibenholz ist auch schön zur geltung
und wie gesagt auch weil eibenholz ja
eigentlich giftig ist und ich würde
vielleicht doch irgendetwas auch
mit irgendwas das holz behandeln das
sozusagen jetzt nicht jedes mal wenn man
die eibe an fest sich die hände waschen
muss
ja
also das soll man als nachtrag zu der
linde und noch ein nachtrag
die nato hatte ich mir schon gestern
gestern abend während des live streams
zu recht gelegt nämlich aus dem post auf
entscheiden
ich dachte mir da ist doch auch eine
linde und tatsächlich dreimal dürft ihr
raten auf welcher karte die linde zu
sehen ist meines erachtens
gab es ist eine linde also wenn ist es
eine linde und ich bin gleich es ist
eine linde
dreirad nach welcher karte ist die linde
zu finden im fond ist auf ein schatten
auf der nummer 6
ganz genau die kerstin hat geraten gar
nicht dreimal haftenden genau ist
natürlich jetzt nicht grüne karte ihr
wisst ja greenscreen usw aber schaut mal
da die blätter des baumes unter denen
die beiden liebenden sitzen das sind
meines erachtens lindenblüten ja dann
ist das eben hier auch eine alte linde
unter denen die liebenden platz genommen
haben und
also noch einmal der die idee ich glaube
das bestätigt dass das die linde eben
ein baum der liebe ist ja
teebaumöl also ich werde das alles mir
nachher nochmal anschauen was ihr hier
schreibt wenn ich super interessant und
bin über jeden impuls dankbar ich denke
mal so wie ich euch impulse gebe so gibt
auch mehr impulse hier impulse und das
ist dann auch ein geben und nehmen und
damit sind wir wieder bei dieser ohne
die zwar schon lange gefallen ist er
wirklich einfach gerne noch mal hoch
halte auch hier geben und nehmen und
natürlich und das hat erinnert euch die
christine seinerzeit
mal für uns gezogen als ohne die rune na
wo ist sie
so ist sie wo ist sie
die ohne die für adresse da liegt sie ja
die ruhe die sie gezogen hat erinnert
euch sie hat ja so kamen wir überhaupt
auf unsere sternenlicht community über
diese karte die die christine gezogen
hat und die gäbe ja geben und nehmen
auch ein wunderschönes bild für die
community so ihr lieben wenn es nun
weitergehen soll dann natürlich
irgendwann gleich wird der licht ohne
für den 11 morgen und natürlich mit dem
tacho impuls der lieben kerstin
kirsten tschuldigung hier parallel
gleich kerstin gelesen liebe kirsten
mögen mir das verzeihen aber ich glaube
du bist schon öfters mal kerstin genannt
worden und bist vielleicht dieses leid
schon gewöhnt aber natürlich
selbstverständlich heißt du kirsten habe
man merkt genau daran dass ich heute
nacht nicht so ganz fit bin darum bin
ich ganz froh dass ich jetzt das zepter
an dich über gießen übergeben kann
und du ein bisschen reden darf und das
schöne ist kirsten selbst wenn du auch
noch nicht du bist
anwesend aber mehr wie ein motiv hass du
auch gerade nicht zu sagen dann selbst
wenn du nicht noch nicht so gut reden
kannst so wie bei mir dann hast du das
ja alles schon vorher aufgenommen denn
die 13 rauhnacht tarot karten die wir
von die zur verfügung gestellt bekommen
die haben die sind schon längst im
kasten und deswegen gibt es jetzt
diese
deine karte und
das war der impuls von gestern da hatten
wir ja dann die wunderschöne karte
prinzessin der münzen
ersten sitzt hat uns am vortrag und ist
hysterisch kisten dann legt den vortrag
jetzt mal kurz zur seite
und ja unser vortrag der ja am freitag
erst ist kirsten das heißt wir haben
noch ein bisschen zeit und das wird
alles gut werden erst noch nicht machen
ja am freitag einen vortrag hier auf
youtube und facebook live über die
konstellationen die astrologischen
konstellationen des von 20 22 und haben
dann auch einen ein webinar übrigens am
sonntag um 12 uhr mittags für alle die
sich dafür interessieren dazu gibt es
die tickets in der geheimnis akademie
man kann sich die sie bereits jetzt
schon gönnen wenn man das möchte
sonntag 12 uhr drei stunden wo wir das
ganze dann für die tierkreiszeichen im
einzelnen vertiefen und also ein
bisschen in die tiefe gehen es
persönlicher machen und herausarbeiten
was die chancen und herausforderungen
für die einzelnen sternzeichen in diesem
jahr sind also ein webinar dass
das ihr euch gerne jetzt schon anschauen
könnt wenn ihr wollt auf den seiten der
geheimes akademie da steht es unter
geheimnis vorträge bereits und am
freitag aber wie gesagt machen wir hier
auf youtube einfach zur einstimmung ganz
allgemein die konstellation und da ist
kirsten schon dabei so ist sie ihm die
touristen eigentlich das was der
steinbock tun sollte und nicht die
fische die lassen sich doch
normalerweise
immer treiben in die ereignisse aber die
kirsten ist da anders und ich bin dann
eher so wie die fische merkwürdiger
weise lassen sich manchmal ein bisschen
auf die dinge zu treiben
ja so viel mal dazu aber nun aber zu
deinem tarot impuls liebe kirsten und
den muss ich natürlich erst bestimmen
welcher es ist
in dem hier in diesen deutlichen die
letzten zettel ziehe ich habe mir
nämlich deine video impulse nummeriert
und
da habe ich schon hier
finde ich toll die nummer 8 warum finde
ich die nummer 8 jetzt gerade so toll
ist natürlich die rhone ist nicht jetzt
schon die ganze zeit in die kamera
gehalten habe das ist ja witzig das ist
nämlich genau die daggers als ob es in
der luft lag so und ich gucke schon
wieder durcheinander weil ich die da gar
nicht findet da ist sie schon hier ja
die liegende acht
oder stehen die acht also ein achter tag
und hätte ich mir gar nicht gedacht dass
sie das die nummerierung die ich da habe
auch noch
eine bedeutung hat und nun geht es los
mit dem achter impuls von kirsten
hallo liebe christopher ich komme gerade
aus der dusche
man sieht es deutlich und in bereit den
alltag einer kartenlegerin anzugehen und
dafür habe ich jetzt extra für die
rauhnächte ganz tolle neue edel wie
gemacht ich hoffe hier draußen seid also
begeistert geht und natürlich werde ich
bevor ich jetzt
ja mit den einzelnen leuten durch ihre
persönliche nicht reisen karte für euch
alle da draußen ziehen und ich nehme
dafür wieder mal den rest hat es hier
schon mal vorbereitet
jetzt kein gefragt eine karte
und wenn sehr gespannt ja wirklich
wirklich sagen soll aber ich hab schon
wieder eine hof karte gezogen er ist
leicht es liegt dass hier daran dass ich
das hier in den raunächten von geistern
und der lesen heiten begleitet werden
die sich in den hofgarten manifestieren
und heute hat es der ritter der stäbe zu
uns geschafft dritter der stäbe ist eine
super dynamische partner feuer des
feuers und er sagt und da draußen
attacke los ich hole mir was ich haben
will entweder ist es jetzt an der zeit
noch schülerin einige besorgungen zu
erledigen bevor das neue jahr beginnt
oder aber du solltest du jetzt
angefangen das was du im neuen jahr
erledigen willst anzustoßen beim ritter
die stäbe reicht dafür oft vollkommen
aus eine konkrete tat zu tun einen
anzustoßen und was wichtig ist vorher
verpufft halt auch sehr schnell wieder
dass du selbst wenn wir jetzt eine sache
vor machen sie und dann überlegt er aber
schon die nächste die
nachverfolgung dieser sache kann werden
muss wieder eine sache und wieder eine
sache so ist die schritt für schritt mit
dem dynamischen der stäbe voran er
prognostiziert auch deswegen ein tolles
dynamisches jahr statt und es wird
sicher kein ruhiges 2020 werden da
können wir sicher sein
dazu dann
bei unserer jahresvorschau die
christopher und ich gleich nach den
raunächten
guten ersten waren werden
genug der werbung ihr seid ja sowieso
immer fleißig dabei jetzt wünsche ich
euch eine tolle zeit die christa sei
noch viel freude mit der geheimnis
akademie und wir sehen uns ich habe ja
ja witzigerweise vielen vielen dank
liebe kirsten wird ihre weise redest du
auch von unserem vortrag wenn ich davon
rede ich habe diesen impuls wirklich
nicht vorher nicht gesehen und
der ritter stäbe oder wie es hier heißt
prince of wales der prinz der stäbe
ist diese dynamik die du gerade
beschrieben hast und die kommen wir
natürlich jeder kommen wir natürlich ja
da kommen wir mit der esa die wir vorher
hatten so ein bisher in die bredouille
aber das wären vergleich noch aufdröseln
ich bin mal neugierig habe aber schon
eine idee wie wir die isar mit diesem
jungen mann der region amish auf seinem
ross reitet und
über einen hügel springt die er da
werden wir schon sehen wo wir die
wo wir da noch die easa mit runter
bringen und wir haben dann auch die
licht ohne dazu
feurig mit seinen fingernägeln passt
wirklich wunderbar
und ich lege jetzt mal hier die ihr
schon mal in den ligen modus und lege
uns mal hier schon den prince of bond
den prinz der stäbe hin
ja der ja ein als ritter
gestaltet ist und der hier seine ja
seinen schwung nimmt und ihr seht es wie
er über einen hügel
springt also erst in der luft
er ist in der in der luft schwebend
abgebildet also das was kirsten eben
sagte das ist sehr dynamisch das ist
sehr temperiert denn er wird gleich auch
wieder auf dem boden der tatsachen
angekommen
und ja wir haben die easa und jetzt
meine idee zu isa ist erinnert mich die
isa auch ein bisschen an einen stab also
wenn wir schon die wir haben jetzt viele
pentax
und schreiben und was auch immer das hat
da hatten wir jetzt einiges aber und
stäbe hatten wir auch schon mal mit der
königin der stäbe ja die die queen of
war uns die hatten wir auch schon aber
hier kommt auf einmal so eine dynamik
rein und denkt an die prinzessin der
scheiben der tentakel die wir gestern
hatten die er so überlegte was kann ich
jetzt tun was ist so mein nächster
schritt nun überlegt sie kam gerade
frisch aus dem reich der halle und wir
sahen schon den morgen der mann im
hintergrund und nun ist es scheinbar so
weit als dass wir wirklich in aktionen
gehen und da denke ich
wenn wir da in aktion gehen dann genügt
offensichtlich und dass wenn ich einen
wichtigen impuls von kirsten eine
einzige tat um wirklich loszulegen mich
erinnert das ganz stark daran dass wir
aus dies jetzt kommen wir noch mal zu
uns zurück also wir haben diese diesen
moment der starre des stillstands aber
diesem moment des stillstand er muss in
bewegung kommen also der darf nicht zu
einer dauerhaften situation werden
vielleicht ist das noch ein bisschen wie
eine art starre die uns widerfährt es
gibt ja so eine schrecksekunde
ja das sind wir auch manchmal ganz stark
aber es gibt auch diesen moment wenn es
uns wie der blitz trifft
kennt ihr das wenn er seine inspiration
habt wenn ihr sagt moment
sagt jetzt nichts da wollt ihr nicht
abgelenkt werden in diesem moment kennt
ihr das wenn ihr so gerade so einen eine
eingebung habt und dann habt ihr sofort
in impuls ich muss was tun ich muss
jetzt auf irgendeine art und weise
loslegen damit weil diese idee die ich
gerade habe die
berührt mich gerade so sehr dass sie
sofort in die tat umgesetzt werden muss
und es ist besser dann einen einfach
einen schritt zu tun also jetzt sich
erstmal mühevoll hinzusetzen und zu
planen also nach dieser planen denn
prinzessin der scheiben ja
ist auf einmal diese diese ist einmal
auf einmal so eine dynamik drin und
jetzt überlegt mal einige von euch hat
ja auch so eine etwas unruhige nacht
passt sie nicht auch wunderbar zu diesem
zu diesem prinzen der stäbe der da in
der luft hängt also
der der so die in seinem ganzen feurigen
dasein nur ein vorwärts kennt ja und ich
glaube diese nacht für mich für mich
ergibt das jetzt einen sinn die nacht
hat mich ein bisschen gezeigt es ist
eben nicht zum ausruhen gerade gedacht
sondern um aktiv zu werden und
vielleicht ist die isa eine idee eine
eingebung eine inspiration ich erlaube
mir jetzt mal einfach dass das i
vorneweg zu nutzen um dann eine idee zu
entwickeln eine inspiration der wir
unbedingt einen konkreten aktiven
schritt folgen lassen sollten ja
und dieser moment von isa der durchaus
sein angespannte momente ist liebe
claudia du schreibst das gerade erst
kurz innehalten da kommt eine anspannung
dann die dynamik aber auch sofort wieder
loslassen ja isa das eis sofort wieder
schmelzen lassen durch das feuer durch
stäbe
den blitz hatte die birgit auch gerade
verschlafen völlig ko und kopfschmerzen
und jetzt geht&#39;s los hier seht ihr es ja
ja ja vielleicht hat er hat sind
kopfschmerzen so etwas das ganz gut
passt so weiss ich nicht wenn kirsten
das kann sie das mal noch kurz
kommentieren passt einpassen
kopfschmerzen vielleicht zum ritter oder
ii zu dieser basiere ritter gestalt
der charly schreibt es gibt ja menschen
höchst die sind sehr friedfertig auch
wenn recht emotional aber wenn man ihn
sodann auf die füße tritt dann werden
sie ganz ruhig kein platz platz
platziert einen gezielten stoß naja ok
auch das wäre natürlich eine möglichkeit
ja ich denke du sprichst wahrscheinlich
auch von dir setzt
ja sehr schön also ich denke mal gibt es
ist natürlich die frage was für eine
lichte ohne kriegen wir dazu all so was
wie geht es jetzt weiter
und ich habe hier den letzten rest vom
schützenfest die licht holen die dämonen
von jolanta die uns jetzt eine licht
runde schenken werden und wir werden und
wir wissen natürlich so viele
möglichkeiten gibt es nicht ich erwähne
jetzt nicht welche möglichkeiten es gibt
ja irgendwie so denn das gefühl ich mag
mich da jetzt nicht
ich mag sie doch nicht aussprechen
aber alle die sich mit erfolgen und
wissen welche holender möglich sind die
wissen das ja längst
welche wohnender möglich sind aber
schauen wir mal welche licht rhone
ist für den 11
dfv nacht für den november
zuständig
welche licht rune
ergänzt nun dieses bild aus stillstand
und dynamik aus
inspiration
eingebung der musikus ein eisiger mohsen
kurs muss ich sagen mit der isa aber es
könnte einer sein
und ja schauen wir mal
was es gibt
hier jetzt da bin ich mal gespannt
also hier in meiner hand ist die
lichtrouten unsere licht rolle für die
elfte rauhnacht ihr wisst ja die rauch
geht doch bis zum sonnenuntergang
und es ist
die
evers das pferd naja passt das nicht
perfekt zu einer karte wo uns jemand auf
einem pferd entgegen reitet und
jede hürde nimmt
und passt es nicht überhaupt gut zur
was es nicht überhaupt gut zur dieser
dynamischen karte weil wenn es eine
rolle gibt die dynamik im andeutet wenn
es eine route gibt die
schnelligkeit und geschwindigkeit
andeutet und ich finde das passt doch
wirklich exakt zu dieser darstellung
dieses jungen mannes auf dem pferd der
über stock und stein galoppiert
vielleicht ein bisschen
marke uns waghalsig erscheinen oder zu
risikobehaftet
aber florian wiederhole noch mal florian
ist isa ist der stab und dann eh was das
pferd ja passt
symbolisch perfekt getroffen danke liebe
kirsten da ist tatsächlich was drin also
ich wiederhole dann einfach das was ich
schon angedeutet habe und vertiefe das
gerne noch mal also es geht um dynamik
es geht darum geschwindigkeit zu nehmen
und diese beiden rollen sind polaritäten
also isa ist der stillstand evers ist
die geschwindigkeit es gibt keine
größere polarität zwischen die zwischen
wenn es um dieses thema geht das wie
zwischen diesen beiden rennen
also wir werden im moment der stille
haben des stillstands haben ich habe den
eindruck dass diese stille in uns eine
inspiration backofen wird und es ist
wichtig dass wir die gelegenheit beim
schopfe packen das wir wirklich uns in
bewegung setzen dass wir vertrauen auf
das pferd auf dem wir sitzen auch unser
galoppierender jüngling der muss
natürlich wenn er erfolgreich sein
möchte sich auch sein pferd verlassen
können dass es sie nicht irgendwo bei
nächster gelegenheit in den graben
setzen wird das pferd steht ja auch im
übertragenen sinne für unsere instinkte
auf die wir uns verlassen können und ich
finde die da haben wir dass sie wieder
instinkt gleich ist dieser moment der
stille den wir da eingehen der moment wo
wir begreifen erst mal alle einflüsse
von außen abzuschütteln
um wirklich an das anzuknüpfen was
unsere instinkte sind was wollen wir und
was steckt an bewegung und kraft in uns
um jetzt etwas sofort umzusetzen ja
und eva ich finde auch wenn uns beide
zugleich zur verfügung stehen das ist
ein echtes geschenk ist ein bisschen
herausfordernd wir müssen diese
polarität auf irgendeine art und weise
natürlich auch handeln können wie man ja
so schön neudeutsch sagt aber ich glaube
wir schaffen das wenn wir so dynamisch
und
auch furchtlos sind wie
dieser dritten junger mann auf der karte
der prince of wales im duett kraft
und charlie du schreibst noch ob es sei
denn die kabarettistin degree ja
interessant stimmt sie sind im grunde
genommen nur die beiden enden eines
spektrums
vielleicht kühlt die sieger des
startdrittels etwas ab auch das kann
sein
ich sehe es gerade von meinem geistigen
auge noch anders aber auch das liebe zu
sagen natürlich ein gedanke der durchaus
wichtig ist wir haben im november
skorpion und schütze
martina das ist noch mal ein richtig
toller impuls danke dafür also skorpion
mit seinem stache lisa
und schütze der ja auch als pferd auf
dargestellt wird oder als kentaur
dargestellt wird halb mensch halb
pferd und haben wir nicht gestern abend
fällt mir jetzt gerade ein schon über
den tauern geredet im zusammenhang mit
der linde war nicht die nymphe der name
ich jetzt nicht auf den lippen habe
erinnert ihr euch nicht der name der
nymphe also die nymphe die sich dann
eine linde verwandelt auch die mutter
des von schierer dem kennt
auch sowas da haben waren wir gestern
darüber gesprochen und
das ist für mich jetzt aber mal ein
toller impuls dadurch wird wird das
thema der linde auch noch mal drin denkt
daran wir haben ja auch die linde die
sich ja noch einmal bei mir heute morgen
meldet weil ich euch zeigen die mit den
lieben wir haben wir das jahr der
liebenden längst und irgend jemand von
euch schrieb auch wir haben ja schon
januar und damit haben wir ja schon sind
wir schon in der inter wirkkraft wenn
man so will
von unserer januar lego ja ich mache das
immer erst traditionell ab dem 6 januar
das ich das nochmal schaue aber
wahrhaftig ist es so das was wir für den
januar gelegt haben geht ja jetzt schon
wenn man so will
da schauen wir aber dann gemeinsam noch
einmal am 6 januar drauf dann mache ich
so dass sie uns mal alles so passiert
also wenn die die ganze geschichte revue
passieren die wir hier erzählen
du hast gedacht das war eine spd ist
eine linde also zumindest gestern abend
habe ich mal an der linde gesprochen
weil wir ja da bin ich mir ganz sicher
weil wir ja über die linde gesprochen
haben wer die reagiert sofort auf
einflüsse von außen auch das ist
interessant ja die sind so ganz ganz
feinfühliger hoch sensible wesen die
bestätigt dass auch nochmal
und toll auch birgit ja danke die starre
der esa wird einfach wieder aufgelöst
und das ist doch eigentlich eine gute
botschaft weil wir hatten sich gestern
schon so ein bisschen den eindruck
vielleicht kommen wir in den stillstand
oder vielleicht frieren wir fest nein
das tun wir nicht diese stille ist ein
augenblick und aus der stille wird der
stab auch hier hört ihr stab rhein nennt
man sowas wenn wörter mit demselben
konsonanten oder derselben konsonanten
kombination beginnen wie hier aus der
stille wird der stab für den ritter der
ihn nutzt um sich voller vertrauen auf
das pferd seine instinkte zu setzen und
einfach mal drauflos zu reiten weil er
sicher ist dass das pferd ihnen nicht
verlassen wird sondern ihn ganz sicher
an sein ziel bringen wird
unglaublich dynamisch entwickelt sich
ihre november auf einmal und
und sie beschreibt krass habe das heute
getötet die mit einem mann auf einem
pferd davon geritten da würde ich auch
gänsehaut kriegen wenn sie dass hier
auch noch in der früh kredenzt bekommst
also was sagt ihr dazu schreibt es mir
auch gerne nachher in die kommentare
wenn euch heute dieser morgendliche
impuls wieder gefallen hat dürft ihr
gerne dieses video leighton habe ich ja
gestern erklärt dass das de macoris muss
gut tut und
ansonst natürlich freue ich mich wenn du
uns heute abend wiedersehen zur zwölften
rauhnacht ich sag nicht letzte rauhnacht
ich sage bewusst die zwölfte rauhnacht
der wir noch einmal der frau holle
begegnen werden wir müssen wir
vorbereitet sein auf die rolle nach das
ist die nacht auf den 6 januar die
eigentlich letzte rang acht und damit er
gut vorbereitet seid werdet ihr heute
noch ein bisschen über die frau holle
erfahren ich freue mich wenn ihr dabei
sein wollt heute um 18 uhr ist es wieder
soweit und dann werde ich wieder am
ammersee sein und
in diesem sinne habe ich
ja für heute genug geredet und wünsche
euch eine wunderschöne weitere elfter
rauhnacht in der tageshälfte viele
inspirationen mit den runen und der
karte an der stelle nochmal vielen
herzlichen dank auch an kirsten und ja
ich denke mal das wasser meiner seite
wie sehen und wir hören uns ganz bald
a