{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=h0zZycDHUDQ","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Elfte Raunacht\uff1a 4. Januar ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten morgen aus
münchen es ist der vierte januar 8 uhr
die sonne geht gerade auf auch wenn hier
in münchen hinter einem wirklich sehr
dunkelblau grau verhangenem himmel über
sie tut ihr bestes um sich heute zu
zeigen und ihr wisst ja wenn die sonne
nicht sehen auch wenn wir die sonne
nicht sehen können sie ist da nur ein
fach liegt sie vielleicht so wie ihr
auch noch in ihrem bett und hat sich
etwas eingehüllt damit sie es schön warm
haben möge ja einige von euch sind auch
schon wach gabriele kann ich sie in
guten morgen beate maxima bernhard es da
morgen bernhard marion tanja corinna
alexandra oder kommen mittlerweile habe
ich mich ja schon fast an euch gewöhnt
und ja wann verbringt man denn schon
seinen morgen mit so vielen lieben
leuten um 8 uhr in der früh
wir sind ja zum teil bis zu 60 die uns
zu schauen
und ja das mag für den einen oder
anderen nicht besonders viel sein aber
vor acht uhr in der früh wenn ich das
doch ganz ganz ordentlich christina ist
da sandra sagt ina alexandra ich wünsche
euch allen wie gesagt einen
wunderschönen guten morgen es ist die
elfte nacht in der wir uns befinden
gestern abend hat sie ja schon begonnen
guten morgen anna lena lena da ist da
guten morgen
patricia ja wer soll sie alle zählen
muss ich gar nicht das wird er für mich
hier gemacht jeden fall es ist die elfte
rang acht und damit die vorletzte
rauhnacht in der wir uns befinden und
damit machen begeben wir uns auf unserer
reise durch die rauhnächte auf unsere
elfte station und diese
letzte station ja die könnte man
vergleichen mit dem was uns dann im
november bevor steht in diesem jahr
manche sagen ist was mit dem thema des
wassermanns zu tun weil das autors f
bezeichnen tierkreis ist und andere
wiederum sehen darin eher das zeichen
des skorpions wenn man nämlich mit dem
steinbock beginnt dann ist das dem
skorpion zugeordnet was ich aber
interessant finde weil wir die zahl elf
also wenn es der wassermann ist und das
copy und die befinden sich in einem
spannungsverhältnis zueinander
vielleicht kann man auch beides
nebeneinander mal probieren und ja ich
habe gestern eine interessante frage
bei uns im kurs gestellt bekommen und
zwar wie ich überhaupt zu den runen
gekommen bin und wo ich das alles weiß
was ich da so war es das ist eine
interessante frage ich finde wir alle
sollten uns immer wieder mal überlegen
warum wissen wir eigentlich die dinge
die wir wissen es gibt ja im grunde
genommen
man möchte sich überlegen heißt das er
ist die frage so zu verstehen wie komme
ich auf die besonderen erkenntnisse die
ich vermittle
wenn man zum beispiel meine bücher liest
dann kann man sich auch fragen wo hat
denn der der weiter das alles her weil
tatsächlich die originalquellen über die
runen die sind recht spärlich gesät also
das heißt da ist jetzt nicht ein
kompendium uns überliefert worden in dem
jede ohne einzeln genauso beschrieben
ist wie zum beispiel meinen büchern tue
es gibt sicherlich literatur über die
ruhen auch bringen wie altera
tour-premiere quellen über die rude die
sehr nah an das herankommen das
vielleicht unsere vorfahren von den
schulen gedacht haben aber so
ausführlich ist das nicht
also vielleicht mal ganz kurz dazu wie
ich überhaupt grundsätzlich dazu
gekommen bin und dann klärt sich das
vielleicht ein bisschen auf ich habe mit
den runen die erste berührung gab
tatsächlich während meines studiums ich
habe germanische altertumskunde studiert
im rahmen eines skandinavistik studiums
und germanische altertumskunde das
klingt jetzt ein bisschen sperrig das
ist im grunde genommen alles was an
skandinavische literatur da ist aber in
dem bereich des nordischen gehört also
in den bereich der sprache des nordens
der wahl der sprache die bereits
ausgestorben sind wie das altnordische
das sind sie nur noch schriftlich
überliefert ist
man kann zwar sagen dass das isländische
dem nordischen was die grammatikalischen
strukturen angeht und soweit und auch
die wörter noch sehr ähnliche
magnetischen ist aber von der aussprache
her wird es doch noch einen unterschied
gehabt haben also das wie gesagt war
mein studium und unter anderem und ich
habe dort dann natürlich auch die runen
kennengelernt
zunächst mal von einer eher
wissenschaftlichen sicht ja wie man das
halt an der universität so macht und da
gibt es natürlich auch hervorragende
literatur dazu die das ganze eher von
der historischen und von der
sprachwissenschaftlichen seite
beleuchten und auch zusammenfassen was
es überhaupt dort zu entdecken gibt dann
gibt es dann gibt es vor allen dingen
eine quelle das sind so genannte runen
gedichte die verfasst wurden zum teil in
bereits aber auch in christlicher zeit
also das heißt nicht mehr in einer zeit
in der die hohen original verwendet
wurden sondern schon durch gezielte des
christentums sind durch da gibt es
einige angelsächsischen gedichte zum
beispiel in denen die ruhenden schon
einzeln durchgegangen werden aber da
sich die ruhenden jahr vom lauf der zeit
in der reihung und in der anzahl immer
wieder geändert haben und zwar weil sie
auch die sprache geändert hat weil die
ihr ja wisst wurden die runen auch
verwendet um zu schreiben und so hat die
eu auch einen laut wert und wenn sie
sprache ändert
sich auch laute es kommen laute hinzu es
fall lautet weg oder manch ein buchstabe
der früher für zwei sehr ähnliche laute
stand dann ist er laut zu einem
verschmolzen und habe nur noch ein
zeichen gebraucht so haben sich die ruhe
natürlich auch verändert und das was wir
hier für erwähnt verwenden das ist das
sogenannte ältere volk das volk das ist
der ausdruck für alphabet bei den runen
auch aus den ersten buchstaben gebildet
dass rowland erinnern reihe das so in
der form da haben wir nur ganz ganz
wenige dokumente haben ruhenden steinen
darauf dringen dass zum beispiel zu
finden ist
aber wir haben wie gesagt ist die
quellenlage sehr unsicher und noch
unsicherer ist die quellenlage natürlich
wenn es darum geht was bedeuten diese
wohnen abgesehen von ihrem laut werth
und so gibt es natürlich auch einiges
ernüchtern denken die wissenschaftler
die sagen sie ihren wagen einfach nur
und aus dem lateinischen eventuell oder
andere alphabeten abgekupfert das system
naja ich sehe das nicht so für mich
besaßen schon damals als ich sie im
studium entdeckte für mich noch nicht so
intensiv wie ich das dann auch wie
später getan habe doch auch er die
qualität dass sie in sich eben zu
zaubern zeichen gedient haben und die
meisten auch die sich mit der
wissenschaft wissenschaftlich mit den
runden auseinandersetzen sehen darin
keinen widerspruch sondern sehen das
eigentlich als fast selbstverständlich
anders man eben hier mit den runen auch
geworfen hat also dass man sie dass man
lose geworfen hat und wir finden ja auch
die entdeckung der runen durch rudin das
ist ja auch eine er mythische geschichte
die belegten mehr waren als einfach nur
buchstaben im eigentlichen sinne ja in
dem sinne würde ich mal sagen runen sind
sauber sind sauber zeichen aber wie
kommen wir auf ihre bedeutungen wie
gesagt es gibt einige dieser runen
gedichte die schon anhaltspunkte liefern
in meinen büchern verweise ich auf diese
wohnen gedichte auch in der regel
und dann haben natürlich hat
ohne einen namen und dieser namen ist
dieser name ist ja auch wiederum ich
würde mal sagen verräterisch wenn wir
eine rolle haben die ice heißt es seine
ohne die wunde freude heißt dann können
wir schon erahnen mit was für einer
qualität man diese ohne belegt hat und
dann natürlich sind die naturphänomene
zu erwähnen die dieser rolle hat
auffälliger weise fast jede dieser holen
wo wäre jetzt noch mal etwas anderes
aber auch da könnten wir aus der
naturphänomene heranziehen die die
grundlage gebildet haben mögen für das
bild wie gesagt ich will das auch nicht
so lange jetzt ausführen aber die
naturphänomen die zu beobachten die dann
zu hören ja einfach die symbole zu
nehmen so wie sie steht wie sie dastehen
das ist etwas das sich in der gesamten
tradition der hohen bedeutung auch immer
wieder bewährt hat also einfach die ruhe
nehmen sich mit ihrer symbolik zu
beschäftigen ihrem update zu
beschäftigen und daraus etwas zu
entwickeln was eine bedeutung
gleichkommt und jetzt kommen wir zum
letzten punkt das ist meine quelle
ich habe mich mit den runen auf der
einen seite wissenschaftlich beschäftigt
habe studiert was es zu studieren gibt
an dieser stelle habe dass das grundlage
genommen und da wo ich mir sozusagen und
wo die wissenschaft mehr nichts hergeben
kann weil einfach keine lücke war
einfach lücken sind habe ich mich auf
die symbolik und die mythologie
konzentriert die dahinter sichtbar ist
also wenn sie zum beispiel was nimmt die
eibe dann ist natürlich die
beschäftigung mit der symbolik der eibe
wichtig und immer wieder auch reduziert
darauf was ist sehr wahrscheinlich etwas
was auch vielleicht unsere vorfahren
schon so gesehen haben können und ihr
merkt schon wir kommen dann auch im
bereich der bedeutungen in einem in ein
aus wissenschaftlicher sicht
spekulativen bereich
aber das ist ja für uns gar nicht
wichtig denn letztendlich aber auch ich
mit meinen deutungen auf eine
überlieferungen auf die viele jahrzehnte
jahr vielleicht jahrhunderte alt sind
und diese überlieferungen die werden
auch durch den zeitgeist durch den sie
fließen immer wieder angereichert wie
deuten die wohnungen heute sicherlich
anders als noch die germanen sie
möglicherweise das man kann sich mit
gewissheit sagen aber ich vermute dass
mal
wir geben mit denen anders um allein
dass wir sie hier in diesem medium
betrachten können das ist etwas was
einfach erst jetzt möglich ist und
deswegen fließe durch auch sehr viel
erfahrung sehr viel zeitgeist hinein in
das was was die runde deutungen angeht
und ihr werdet wenn ihrem hallen die
ersten runden deutung bücher die ich
vielleicht verhalten sind sie wählte
deutliche unterschiede fest immer wieder
schimmert der zeitgeist durch und das
versuche ich auch ein versuche ich bei
meinen deutungen möglichst dadurch zu
reduzieren dass ich wirklich mich an die
naturbilder orientiere
und so findet er eben in meinen büchern
hat sich die bildhafte ebene
angesprochen auch meine reihe der hohen
brunnen dann nehme ich mir ja immer
bilder zum vorbild die mit dem ich damit
assoziieren und die aus diesen bildern
leite ich dann deutungen ab versuch aber
immer wieder dass mit dem was man über
die rhone weiß zu verknüpfen und zu
verbinden und so ist ein für mich sehr
schlüssiges system entstanden und man
muss einfach ehrlicher halber sagen es
ist doch ein system das aus meiner feder
geflossen ist und vielleicht könnt ihr
das ja nachvollziehen dass dann
natürlich viel erfahrung und auch viel
erfahrung im rennen liegen mit anderen
menschen entstanden ist und ich dachte
ich das schon das gefühl habe mir das
ist nicht einfach nur ausgedacht zu
haben soll dass ich durch die
rückkopplung mit dem was ich tue auch
eine bestätigung bekommen habe dass das
was ich mit den runen mache stimmig ist
was aber nicht bedeutet dass andere die
zu anderen erkenntnissen kommen nicht
auch recht haben will
also was ich vorwurf euch immer waren
an einer solchen stelle es erstens zu
sagen ich habe mit meiner interpretation
nun die letzte endgültige wahrheit
gefunden
kann man machen ich mache es nicht ich
bleib einfach neugierig und erwarte auch
in zukunft das mir das was die runen
offenbaren auf den verschiedenen wegen
auch durch meditation zum beispiel dass
ich das immer mehr vertiefen wird
und auch durch begegnung mit anderen
menschen wenn ich habe am meisten
gelernt indem ich mit den runen mit
anderen menschen gearbeitet habe und mir
dann die geschichten angehört habe die
die menschen erzählen da habe ich am
allermeisten gelernt dadurch ja das
wollte ich einfach nur mal
vorausschicken weil sich diese frage
gestern so stellte und ich einfach gerne
über meine ursprünge nachdenken woher
kommt das eigentlich klar muss man
fragen hin und wieder fällt vom himmel
fällt es vielleicht ein bisschen vom
himmel ja aber es fehlt eben nicht nur
vom himmel sondern es steigt auch aus
meiner eigenen seele auf was meinen
eigenen erfahrungen und das dann nicht
sich dann so etwas
und ja ich hoffe dass das rüberkommt bei
beiden runden interpretationen und savo
ich eher philosophisch werde
mythologisch werde
da spielt natürlich auch das was ich von
diesen mythen und von diesen gedanken
hat eine große rolle das ist ganz klar
ja jeder mensch hat ja so sein
gedankengebäude und dass davon kann man
sich nicht trennen
gut das war jetzt um eine einleitung
dazu inspiriert durch eine frage aus
unserem kurs und mittlerweile sind doch
wieder einige da und ich würde sagen es
wird zeit dass wir die ruhe der elften
rang 18 auch damit ihr wisst wie die
geschichte weitergeht
eure eigene natürlich genauso
was mit meiner geschichte passiert ich
habe hier meinen ruhm und beute
ich ziehe mich aus meinem eigenen es
geht um die hunde der elften rauhnacht
dann sehen wir mal was meine wie sich
meine geschichte weitergeht
das ist unsere ruhe zur elften raum nach
das ist die rhone alkis der und erinnert
euch ja gestern hatte ich die haar
gallas also ihr seht ja jetzt hier oben
da muss ich hin deuten
da seht ihr ja die runen der letzten
nächte
wir haben hier als teenager und gestern
die hna galas und in meiner geschichte
zumindest war es so dass ich einen
schlüssel bekam und auch einen hinweis
ich mich um die bestimmung dieses
schlüssels zu finden sich auf den weg
machen müssen zu einem berg der dann
auch in der ferne auftauchte und da war
ich hatte zwar wolkenverhangen gewitter
zog über den himmel auch auf und in
meinen gedanken war es tatsächlich so
dass ich die ja auch dieses gefühl von
bedrohung auch spürte dass da etwas
passiert eine sehr energiegeladen
stimmung vielleicht noch mal zur
kapitulation von haga lasst die ja auch
als ohne des hagels mit zerstörung
gleichgesetzt werden kann ich hatte
übrigens gestern den tag über viele h
gallas momente und ganz
unterschiedlicher art also für mich
hatte sich diese ohne dann doch auch im
laufe des tages immer wieder gezeigt ja
und interessanterweise ich bin davon
ausgegangen dass ich heute den berg
erreichen
aber jetzt wo ich die rune gezogen habe
habe ich eine andere eine andere vision
dazu und zwar bin ich immer noch auf dem
weg zum berg ich mache mich auf den weg
zum berg befindet meine furcht vor dem
was da sich am himmel zusammenbraut und
bin komme ganz nah an den berg heran
aber noch nicht an den letztendlichen
ort der bestimmung und sondern ich
brauche noch etwas was mir schutz gibt
denn die rhone alpes ist die runde des
schutzes ganz vergessen zu erzählen was
dir ohne all dies bedeutet das ist die
klassische runde des schutzes
sie wird wenn ihr sie mal anschaut dann
sieht man könnte darin ein stilisiertes
männchen sehen oder ein mensch sehen der
seine arme nach oben ausstreckt und
damit öffnet man sich ja den kräften des
himmels wenn man so will es ist diese
segnende geste die wir bei vielen
kulturen finden wenn man sehen mit
beiden händen nach oben gehen himmel und
die verbindung zwischen himmel und erde
herzustellen
man macht sich zum kanal zwischen himmel
und erde und in dem moment wo man sich
zwischen himmel und erde aufgespannt hat
sag ich mal so ist man auf eine weise
auch geschützt und wo man eigentlich
sich eröffnet
das ist ein bisschen das paradox dieser
ohne ich öffne mich dem himmel und
gleichzeitig werde ich genau dadurch
geschützt oder werde selber zum schutz
man kann das ganze ja auch vision
stilisierten regenschirm betrachten ja
vielleicht eher eine wo dann der schon
so nach oben durch geklappt es wenn der
wind sehr stark ging aber man kann es
auch einfach sehen wie einen schirm der
über einen gespannt wird
und wer eine gute verbindung zwischen
himmel und erde hat der darf sich eben
geschützt fühlen und gleichzeitig wieder
zum kanal
für die informationen zwischen himmel
und erde das ist dann eben auch die
senkrechte linie gut gut aufgestellt zu
sein zwischen himmel und erde das ist
die hohe als der elch ist ja ein tier
dass wir vielleicht in unseren breiten
mit dem hirschen gleichsetzen würden
wäre es einzigartig ist ihr bei uns ist
er der hirsch untersteht auch mit der
sonne wieder in verbindung
der hirsch ist bei uns ein sonnen tier
das weil die weil man ihnen denen die
germanen haben ihnen beides hirschen ein
umgekehrte lichtstrahlen gesehen
das ist vielleicht am einfachsten zu
erkennen wir hier wie hier das licht die
licht symbolik rein kommt vielleicht
auch einen umgekehrten blitzen wenn ihr
so blitze über den himmel zucken sieht
und auch mal so bilder anschaut dann
sind das wieso man könnte da ein
wirklich geweihe von von von hirschen
sind die nach unten gerichtet sind und
so richten sich die geweihe von höher
schreiben nach oben richtung himmel und
öffnen sich mit ihrem gewinn den den
sonnen kräften ja das noch mal ganz kurz
ich habe eine eigene folge zu hoher
albis bereits gemacht da könnt ihr dann
gerne noch einmal nachhören was ich dazu
zu sagen habe im brunnen brunnen die
folge überall ist und ich bin dem bergen
sehr sehr nahe kommen und über mir ist
dieser dieses gewitter dieses
donnergrollen
ich habe noch nicht das gefühl dass es
anfängt zu regnen oder gar zu hageln
sondern dazu schon blitze über den berg
aber was jetzt passiert es tatsächlich
dass ich mich auf eine weise sehr
beschützt fühlen
ja und dieser schutz vor diesem sturm
der da geschieht der verbindet mich auch
mit dieser energie und dieser kraft
dieses sturms und macht mich auf eine
weise noch durchlässiger für das was
gleich kommen wird so dass ich überhaupt
keine angst mehr empfehle ich hoffe es
kommt ein bisschen darüber was ich damit
sagen möchte
aber ich stehe am fuß
caracas ich bin nur noch einen schritt
entfernt von der bestimmung dieses
schlüssels und muss dies angst diese
bedrohung vor des himmels über mir
dieser kräfte und vielleicht ist diese
angst er auch eine angst der
überforderung oder eine art nicht so
sehr eine angst davor vom blitz
getroffen zu werden sondern eher eine
angst davor überfordert zu sein und mit
den kräften mit denen ich es nun zu tun
habe ja auch sorgsam und nicht einfach
so umzugehen und so spüre ich aber
gleichzeitig den schutz einer art
schützende hand die darüber hält und
mich mit dem himmel besonders gut in
diese situation verbindet und ich glaube
dass die bestimmung des schlüssels erst
in der zwölften 80 offenbart also morgen
quasi ab heute abend bis morgen der
fünfte januar bringt es sozusagen an den
tag was ist die bestimmung
ich hoffe eure geschichte hat auch eine
interessante wendung bekommen
und ja sagen ja schreibt es ist ich bin
auch sehr gespannt auf morgen
das tolle an dem was wir hier gerade
machen ist dass ich ja auch nicht weiß
wie meine geschichte weitergeht
ich bin sehr neugierig auf die zwölfte
rhone es ist ja dann auch die letzte
runde die bezogen sie in der geschichte
und bis jetzt haben wir scheinbar noch
mal kurz bevor es zu einer auflösung
kommt noch einmal einen ordentlichen
aufbau anspannung wie das jahr in einer
guten geschichte oft so ist also wenn
ihr eine gute geschichte gehört und der
hält reicht sein ziel da muss er am ende
noch einmal sich sein und größten
ängsten stellen bevor er am schluss den
heiligen gral gewinnen darf dass es wird
einem nicht leicht gemacht und auf der
anderen seite ist ja genau das das woran
wir woran wir wachsen werden und es ist
zumindest mal gut zu sehen dass ich mit
eiliges eine
rune habe indes die mir sagt ja du bist
gut aufgestellt zwischen himmel und erde
du darfst dich geschützt fühlen
von wem oder was auch immer die diesen
letzten schritt
ja genau dramaturgisch perfekt ich habe
mir das gar nicht so ausgedacht das
kommt ist einfach so durch und ja in dem
sinne bleibt mir nichts anderes übrig
als einem jahr heute ist montag
für viele von euch ist das sicherlich
ein tag an dem wir vielleicht schon auf
dem weg oder schon in der arbeit seit
vielleicht auch nicht und ich wünsche
euch in jedem fall einen wunderbar und
wochenstart und ich hoffe dass wir uns
zum finale morgen alle wiedersehen und
das gemeinsam herausfinden was die
zwölfte und die letzte rauhnacht uns zu
bieten hat dem sinne einen schönen tag