{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=7HyQ5TgCZpY","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Erstes Raunachtsgeheimnis\uff1a 24.\u29f825. Dezember 2023 - LICHTRUNE ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
allerseits
m ich merke dass einige von euch
feststellen dass die Internetverbindung
nicht so super ist und ich sehe auch
euren Chat nicht aber ich habe ihn hier
jetzt parallel aufgerufen
und ja hoffe dass ich Euch mitbekomme
was ihr so zu schreiben habt also wenn
ich immer so ein bisschen zur Seite
schaue dann liegt das daran dass ich
hier
in mein Smartphone schauen muss damit
ich euren Chat lesen kann ja es ist und
bleibt eine interessante erste Raunacht
etwas störrisch muss ich sagen und ihr
wisst ja das was uns in der ersten
Raunacht geschieht das kann durchaus
auch symbolisch stehen für das was uns
in dem im ersten Monat des Jahres
bevorsteht und wollen wir das jetzt mal
einfach unkommentiert stehen lassen
halten wir einfach mal fest wir sind auf
alle Fälle unterwegs wir haben die Rune
reido gestern Abend gezogen die
lichtrune wir haben die Feder des Buben
der Schwerter gezogen und ich habe am
Rande was ich gestern noch vergessen
hatte schaut mal
her da habe ich noch einmal die inguas
dazu gelegt denn das ist ja unsere
tagesrune aus der aus der runenwoche und
ich finde dass die auf alle Fälle auch
noch mal mit dabei sein sollte so also
es geht also dann weiter und ich dachte
mir mal jetzt muss ich mal
schauen
ähm ob ihr noch irgendetwas
schreibt aber momentan sehe ich ja da
kommt noch was also in jeden Fall
erstmal einen wunderschönen guten Morgen
und schön dass ihr schon alle so
zahlreich dabei seid für die
lichtrune ja was soll ich sagen habt ihr
Träume gehabt in dieser Nacht vielleicht
ist jemand dabei der gerne uns von
seinem Traum berichten
möchte ihr wisst ja dass die Träume in
den Raunächten eine ganz besondere
Bewandnis haben es genügt ja wenn ihr
einen ein Traumbild oder sowas kurz
beschreibt weil dann denke ich können
wir vielleicht mal schauen und können
mal überlegen was das zu bedeuten hat
meinen kleinen Gedankengang dazu
starten ich hier
sehr jetzt läuft es gut dann war das
wahrscheinlich nur mit dem Video
vorher also ich selber habe heute Nacht
nichts geträumt nichts woran ich mich
jetzt erinnere
und war aber gestern noch irgendwie es
war gestern natürlich ein relativ
aufregender und anstrengender Tag
und aber das schöne ist ich habe dann
überlegt dass ich eigentlich mit dem
Beginn der RA Nacht mit dem
Sonnenuntergang dann doch eben bei
meiner Familie angekommen bin und ich
denke mal dass dann in dem Moment
erstmal alles auch gut war und so nehme
ich denn für mich die erste Raunacht war
als eine
ähm ja als das Thema anzukommen aber
auch um gleich wieder loszugehen wir
haben
ähm wir haben ja die Raido gestern Abend
als dunkelruhe gezogen und für mich ist
Raido so etwas wie ähm die Suche nach
dem heiligen Kal ich habe das gestern
glaube ich auch schon gesagt und
vielleicht ist gest ist ist daran auch
der Januar respektive wir rechnen ja von
Neumond zu Vollmond und dann wieder von
Vollmond zu neumond ist diese erste
Phase sage ich jetzt einfach mal die im
Januar beginnt einfach eine aufregende
Phase ja also dieses ähm
es ist gar nicht so wichtig an ein
bestimmtes Ziel anzukommen als unterwegs
zu sein und das würde wiederum
eigentlich auch zu mein Erlebnissen von
gestern passen ich war eigentlich die
meiste Zeit unterwegs natürlich mit
hören und Hindernissen ich habe in der
Zeit in der ich jetzt z.B gestern im
zugfest saß auch nicht so wahnsinnig
viel machen können dass ich jetzt nicht
sagen würde das hätte mich jetzt zu
kreativen Höhenflügen motiviert aber
vielleicht ist es das vielleicht ist die
Idee dass wir versuchen auch wenn wir
unterwegs sind dass wir nicht unbedingt
ähm damit rechnen müssen sofort an unser
Ziel zu kommen sondern dass wir mehr
oder weniger
auch wie soll ich sagen dass wir mehr
oder weniger auch den Prozess des
unterwegs sein nutzen sollten jetzt
schaue ich mal was hier noch so
geschrieben steht die merento hat von
einer riesigen Suppenterrine geträumt
die aufgeteilt ist für Suppe und
Einlagen und den hat von einem
Kraftplatz in ihrer Heimat geträumt
m die erste Raunacht wird ja wohl auch
den Ahnen zugeordnet der passend
also du hast anscheinend nur gut
geschlafen ich habe von einem Schaffner
geträumt meine Vorfahren heißen
Schaffner dabei denke ich etwas schaffen
muss nür an den Zugschaffner denken ja
es ist ä eine Suppenterrine da überlege
ich gerade eine ein großer Topf den ich
muss bei der suppenterine natürlich
sofort an Kerry duens Kessel denken an
ja den Topf der eigentlich der perfro
vielleicht zugeordnet wird vielleicht
kommt ja heute noch ich meine wir werden
ja noch gleich in der lichtdrohne ziehen
alles ist möglich würde ich sagen dabei
so eine Suppenterrine da kommt ja
einfach alles mögliche rein und
wenn du von deinen Ahnen geträumt hast
wird die erste Raunacht den Ahnen
zugeordnet ja es gibt natürlich ganz
unterschiedliche Traditionen was da ist
für mich ist die erste Raunacht
eigentlich also ich ordne die erste
Raunacht nicht unbedingt bestimmten
Themen zu sondern ich sage die erste
Raunacht wirft ihren Schatten voraus in
Bezug auf das was im Januar geschieht
das ist so die Tradition oder man könnte
sagen das was wir in der ersten Raunacht
erträumen das ist der Keim der Kern
dessen was wir dann auch im
Januar
und da passt übrigens sehr sehr gut dazu
dass in der dass unsere tagesrune heute
die Ingas ist schaut mal schön feurig
aber auch sehr warm ja ist auch eine
sehr warme Karte ich muss das mal so ein
bisschen lesen dass sie so ein bisschen
noch mit dabei
ist leuchtet natürlich jetzt hier dieses
Licht von oben so drauf aber gut dann
legen wir dann auf das Licht doch
einfach mal die Reihe so drauf dann
passt das
wieder ja
also dieses die die ingorsenergie die
den ganzen Tag bestimmt auch heute noch
bis zum Sonnenuntergang sagt ja so viel
aus wie dass wir
etwas Neues beginnen wollen und wenn wir
jetzt zumindest mal zulassen dass auch
die tagesrune einen gewissen
Beigeschmack dazufügt zu unserem ganzen
ruhen geschehen dann ist dieser bruch
auf der Suche nach dem neuen nach dem
Neubeginn ein bestimmendes Thema dieses
ja was ist der heilige Kral für uns
diese Frage könnte uns bewegen könnten
sehr kreativ werden mit dem Buben der
Schwerter wir werden im Grunde genommen
auf
eine auf eine Reise geschickt in der wir
vielleicht das kommt mir gerade unseren
Weg erzeugen indem wir ih gehen das
würde für mich diese Qualität ist Buben
der Schwerter mit hineinbringen dass
nichts definiert ist und dass da eine
gewisse Lust auch darin besteht sich ein
bisschen der Nase nachz bewegen so wie
man vielleicht ein Gedicht schreibt
nicht indem man vch ein Bild hat davon s
indem man einfach anfängt und die Feder
auf das Blatt Papier setzt und dann
fängt man an zu schreiben und das was
auch immer aus der Feder herausfließen
möchte das fließt heraus aus der Feder
und im Schreiben entsteht das so und was
lese ich hier noch
ähm einige erinnern sich nicht an Traum
ist aber auch nicht schlimm ihr wisst ja
ich glaube dass
die Träume in den Raunächten sich nicht
unbedingt nur auf die Träume der Nacht
beziehen sondern dass diese ganzen zwölf
rauenächte so etwas sind wie ein großer
Traum ind dem wir uns befinden und daher
sind auch die Dinge gerade wenn sie
ungewöhnlich sind wenn Dinge
ungewöhnlich Dinge passieren sind sie
wichtig dass wir Sie dass wir uns an Sie
erinnern sind die Dinge die uns
vielleicht jetzt bemerkenswert
erscheinen weil sie so aus dem Rahmen
fallen und eben nicht nur der Traum
selbst sondern da der ganze Tag also
achtet einfach darauf was jetzt noch
geschieht an diesem Tag welche
Begegnungen ihr habt und gerade die die
euch überraschen oder die von denen er
sagt damit habe ich jetzt nicht
gerechnet oder das sind Begegnungen die
verlaufen jetzt nicht so wie ich es
ursprünglich mir erhofft hatte oder
gedacht hatte genau die haben im Grunde
genommen das Potenzial
ähm eine
ähm eine Information zu sein Information
ist ein Unterschied der einen
Unterschied macht also wenn der Tag so
vor sich hinpletschert und es eigentlich
nichts nichts passiert was auf
irgendeine Art und Weise ungewöhnlich
ist dann ist es eben ein Tag an dem
vielleicht ein eher ruhigerer Monat euch
bevor steht aber eben auch keiner der
ein großes Entwicklungspotenzial enthält
da ist es so wichtig die den raumächten
wirklich auch
sich mit ja dem ungewöhnlichen zu
beschäftigen und den Dingen die einem
vielleicht ansonst nicht über den Weg
laufen also gut wenn man jetzt nicht den
Tag mit
Routine mit Routine beginnt ich hatte
heute morgen auch schon wieder
nichtroutine hier ja ich hatte hier
fehlt eigentlich endlich alles
respektive wahrscheinlich fehlt es nicht
aber es ist ja alles so zugestellt dass
man es kaum finden kann also wenn ihr
wüsstet unter welchenem Bedingungen ich
jetzt hier gerade sitze da sieht das
Bücherregal hinter mir noch sehr
geordnet aus ja aber auch das sind Dinge
was ist anders so könnte man herangehen
als sonst und darauf den Fokus zu legen
also mit einem gewissen Bewusstsein
dafür durch den Tag zu gehen dass dieser
Tag auch
Informationen bschaften
enthält das kann natürlich ein Traum in
der Nacht sein und wenn ich jetzt z.B so
etwas Träumen würde wie von einer
suppenterine dann würde ich mir mein
nächtebuch nehmen oder etwas anderes und
würde mir das Aufmalen oder schreiben
oder versuchen mir das zu merken und
wenn es nur dieses eine Bild
ist und ähm sieird schreibt z.B
ähm ich habe keine Erinnerung aber ein
Gefühl vom Traum das ist Gemeinschaft
ganz wichtig wenn ihr träumt und ihr
wacht mit dem bestimmten Gefühl auf
könnt euch aber nicht erinnern an die
Einzelheiten des Traums dann ist
gewissermaßen die Summe eures Traums
eben dieses Gefühl es ist ohnehin immer
sehr wichtig wenn wir ins Träumen gehen
und wenn wir die Träume der Nacht
versuchen auf irgendeine Art und Weise
äh für uns zu nutzen dass wir als
allererstes erste mal feststellen wie
ging es mir mit dem Traum oder wie geht
es mir mit dem Traum denn oft sind die
Träume ja seltsam und enthalten
vielleicht auch Dinge die uns sonst sehr
beunruhigen würden aber wir wach mit
einem sehr wohligigen und guten Gefühl
auf dann ist entscheidend mit welchem
Gefühl wir aufwachen und nicht was wir
in diesem Traum gesehen haben wenn du
also wenn du also Geminschaft wenn du
das Gefühl mit dem Gefühl von
Gemeinschaft aufgewacht bist dann ist
das ein ganz ganz wichtiger Punkt das
würde ich mir auf alle Fälle notieren da
würde ich mir aufschreiben ich bin
aufgewacht mit einem Gefühl von
Gemeinschaft vielleicht schreibst Du
noch
dazu ob das ein Gefühl war das für dich
gut war ja es kommt immer drauf an mit
wem man in Gemeinschaft
ist ob ich mich dennch wohlfühle in
meiner fertig renovierten Wohnung na ja
ja es ist ja nicht alles fertig
renoviert sondern es ist es ist ja
sozusagen sind bestimmte Teile der
Wohnung renoviert und das ist ganz gut
geworden aber es ist natürlich auch so
ungeachtet dessen
wie die wie es jetzt hier ausschaut ja
die Wohnung ist natürlich für mich ein
Stück weit ein Zuhause ich bin ja hier
schon sehr sehr lange über 20 Jahre bin
ich hier und dadurch hat man natürlich
immer ein Gefühl von kommen passt auch
ganz gut vielleicht
zu dem Gedanken ähm von Gemeinschaft und
von Familie ich wohne hier ja auch mit
Familie also das heißt momentan ist
niemand da aber es ist natürlich auch so
ein Ort an dem ich im Gegensatz zu dem
Ort
in dem ich bin wenn ich am See bin wenn
ich am amersee bin da habe ich dann
sozusagen ähm da bin ich ganz für mich
da lebe ich eher ein Dasein wie ein na
ja ein ein eremid ist es ist ist es
nicht weil ich habe natürlich die
Nachbarn und es gibt die Menschen
drumhum und auch noch andere Menschen im
Haus aber ich lebe sehr für mich sagen
wir mal so und ich genieße das sehr und
hier ist es natürlich eher man kommt
nach Hause und man ist
natürlich auch
mit der Familie zusammen und das ist auf
der einen Seite natürlich sehr sehr
schön aber auf der anderen Seite merke
ich natürlich auch wie wichtig es ist
dass man seine Orte hat dann die man
sich
zurückzieht ja wir hat was was hat das
Ganze mit den Raunächten vielleicht zu
tun ja vielleicht sind diese Gedanken
die man sich jetzt so macht und auch
gerade durch euch inspiriert durch das
was ihr schreibt dann wiederum auch
Gedanken die wie ihr auch mit
hineinfließen lassen könnt in euer
raunachsgeschehen ja heute ist übrigens
Weihnachten alle die ich noch nicht
gesagt habe wünsche ich erstmal ein
frohes Fest noch einmal
ähm die heilige Nacht liegt zwar hinter
uns aber der Tradition folgend ist
dieser ganze Tag noch die heilige Nacht
bis zum Sonnenuntergang und dann wird ja
auch schon die zweite Raunacht dann
kommt die zweite
Raunacht ja interessante Gedanken so in
der Früh aber ich fühle mich insgesamt
sehr gelassen ich fühle mich sehr zu
Hause ungeachtet der Umstände und
m habe den Eindruck dass die kleinen
Hürden des Lebens wie hier die Technik
zum Laufen zu bringen damit das alles so
funktioniert oder auch dass ich jetzt
nicht so online gehen kann mit euch wie
ich mir das gerne gewünscht hätte dass
das alles trotzdem
funktioniert ist auch schon wieder eine
Botschaft die für mich für die Raunächte
gilt jetzt wollen wir aber mal schauen
welche Rune lichttrune hier noch zuage
tritt da nehme ich wieder meine
eibenrunen
die lichttruhe ist immer die Rune die
wir bei
Sonnenaufgang ziehen zum Sonnenaufgang
ziehen da ist sie schon das ist die
zum
ersten zur ersten Raunacht sozusagen der
Kompagnon der reido sie gilt vom
Vollmond bis zum nächsten Neumond im
März der Vollmond ist am 25 januar und
wenn mich nicht alles täuscht ist um den
9 Februar dann der nächsteen Neumond
also das ist die Zeit in der das gilt
und dann schauen wir mal
und diese Rune ist die
nauis wer hätte es gedacht ich habe mich
schon gewundert dass bei allem was mir
so wieder fährt die na ist nicht die
Finger im Spiel hat aber tatsächlich
scheint es so zu sein dass unser Weg die
reo nicht ganz reibungslos verläuft
sondern dass uns in dieser Zeit und wenn
wir jetzt mal beide Runden zusammen
neehmen wir auf der eine Seite
aufbrechen und auf der anderen Seite
immer wieder auch mit Hürden und
Hindernissen zu rechnen haben jetzt
wisst ihr natürlich dass die nais nicht
einfach bedeutet es wird dir ein Strich
durch die Rechnung gemacht das ist oft
das was man so als erstes mit der nais
verbindet na ja sie sieht halt auch so
aus wo ist sie hier natürlich auch
gleich dazu
legen
so mus ich mal schauen wie ich das hier
mache so reido und nautis so
m da ist so ein da ist natürlich sowas
drin wenn wir unterwegs sind und die
nais kommt da ist eine Hürde ein
Hindernisse im Weg und da ist etwas was
wir
möglicherweise überwinden müssen was wir
möglicherweise
ähm berücksichtigen müssen auf unserem
Weg und an dem wir nicht vorbeikommen
und ich habe ja immer wieder auch gesagt
dass die naut ist eine Rune ist die uns
zwar die uns zwar oft ungewollt
innerhalten lässt aber in diesem Moment
wo wir innerhalten ein hohes Potenzial
an Kreativität in uns wachruft und da
muss ich ganz ehrlich sagen das ist
genau das was ja auch m gestern Nacht
und
auch
jetzt die ähm also auch wenn ich hier
bin ich brauche unglaublich was heißt
unglaublich viel aber ich brauche meine
Kreativität damit die Dinge so laufen
wie ich sie mir wünsche und dabei
erfahre ich ja bestimmte Dinge eben z.B
dass es wichtiger ist dass ich ähm mit
dass ich z.B oder oder oder man lernt
Dinge auch wertzuschätzen die gut
gelaufen sind z.B dass sich relativ gut
vorbereitet in die frauennächte gehe
m mit allem was ich hier so an Setup
habe dass dann vielleicht hier die
Technik nicht funktioniert ja ich habe
hier z.B kein WLAN ich gehe also hier
gerade über ähm über
über ähm nicht Festnetz sondern über
übers über Mobilfunk mit euch live
was ich aber gut ma kann weil ich in
München bin und hier die Netzabdeckung
gut ist also es gibt immer wieder so
einen Moment wo man sagt etwas erscheint
schwierig aber es gibt immer eine Lösung
und in dieser Lösung liegt die
Kreativität und in diesem kreativen
Moment der sich daraus ergibt ergibt
sich die Chance für eine Entwicklung
und die m hier schreibt auch
ähm was steht hier noch wie letztes Jahr
ja letztes Jahr hatten wir sie glaube
ich als erste Rune und dann haben wir
einen ratbruch der uns aber einen
schönen Ort entdecken lässt irgendjemand
schrieb das gestern ich habe ja gestern
ein einen Kommentar habe ich habe ich ja
angekündigt dass das heute schwierig
wird mit dem live gehen und habe gesagt
ich hänge im Zug fest und D schrieb
irgendwie jemand ich weiß gar nicht wer
es war ich kann es jetzt auch gerade nur
sinngemäß wiedergeben
mm irgend so etwas wie manchmal bringt
uns der falsche Zug an den richtigen Ort
oder so ähnlich und da muss ich jetzt
gerade dran denken weil da ist natürlich
was dran ja wenn wir z.B ich sa ja wenn
man so will jetzt wed in einem richtigen
noch falschen Zug ich saß in dem Zug der
nach München fährt aber ich saß insofern
im falschen Zug als ich in dem Zug saß
ind dem auf der Strecke vor uns etwas
passierte s dass wir stehen bleiben
mussen
also vielleicht ist der Ort an dem ich
stehen blieb für mich hat er noch
Bedeutung auch das muss man noch mal
überlegen ich bin in schön Geising
stehen
geblieben schön Geising vielleicht hat
das was was zu bedeuten das sollte man
vielleicht auch noch mal überlegen
vielleicht habt ihr auch irgendetwas
erlebt was euch irgendwio so innerhalten
lie ungewollt
unfreiwillig und dann überlegt man was
ihr in diesem Moment gemacht habt das
wäre sozusagen wo floss eure Kreativität
hin bei mir war es so dass ich
tatsächlich angefangen habe ähm ja
Bilder zu machen ein bisschen über die
die Dinge
nachzudenken ähm
über über ich habe über Weihnachten
nachgedacht und ja es war ganz
interessant das muss ich noch mal
rekapitulieren die Nath ist also lässt
uns innerhalten auf unserem Weg aber sie
hält uns nicht auf also das heißt es
heißt nicht dass wir jetzt zurückgehen
müssen das ist nicht das was die nathes
will die naes will dass wir an der
Stelle einfach sagen ähm wenn dir was in
die Quere kommt nutze dies als Chance
für deine persönliche Weiterentwicklung
ähm ja und was man alles so macht um
online zu sein ganz
genau aber auf der anderen Seite zu
wissen und das ist deswegen ich bin ja
sehr gut gelaunt dabei ich habe jetzt
nicht das Gefühl dass ich auf irgendeine
Art und Weise betrübt sein müsste weil
die Dinge sich so entwickelt haben weil
ich einfach weiß ich kann mich auf so
viele Ressourcen die ich aufgebaut habe
verlassen das ist vielleicht auch eine
Botschaft der nauis du kannst dir
erlauben einen anderen Weg zu gehen du
kannst dir erlauben inne zu halten weil
du genügend Ressourcen hast im
Hintergrund und die Dinge sich
entwickeln oder z.B wir wollten gestern
ja noch ganz anders live gehen auch das
war alles nicht so wie gedacht und dann
zu wissen dass du
mit Menschen zusammen bist zusammen
arbeitest zusammen lebst die ähm damit
umgehen können dass du jetzt auf eine
gewisse Art und Weise verhindert bist
dir daraus jetzt kein Vorwurf machen ich
meine ich bin natürlich zu meinem
Familienessen zu spät gekommen und
natürlich hat meine Schwägerin ähm
wunderbar aufgekocht die hätte natürlich
jetzt auch äh sauer sein können dass ich
so spät komme oder sowas in der Art aber
wenn du dann ungeacht dessen was dir
wieder fährt ähm gut aufgenommen wirst
und du merkst dass das keine Rolle
spielt wenn du strauchelst weil andere
da sind dann kommen wir wieder zu dem
Thema Gemeinschaft zurück und die them
das Thema der Kreativität ist noch mit
dabei ne das hatten wir gestern schon
beim Buben der Schwerter so eine
geistige Kreativität eine gewisse
Flexibilität zu haben das finde ich
jetzt auch noch mal einen sehr schönen
Punkt also was hilft uns in dieser
ersten Phase des Jahres was hilft uns im
Januar es hilft uns dass wir eine
gewisse geistige Flexibilität haben dass
wir uns erinnern dass die besten
Geschichten geschrieben werden in dem
man beginnt zu schreiben und nicht indem
man drüber nachsind
und dass jede Hürde und jedes Hindernis
eigentlich einen Anlass ist für eine
Geschichte ist es nicht so dass die
besten Geschichten nicht davon erzählen
dass etwas reibungslos verläuft sondern
die besten Geschichten etwas davon
erzählen dass etwas nicht reibungslos
ver läuft ja und dass dadurch sozusagen
ein Unterschied gesetzt
wird ja ich bin mal gespannt ich habe ja
noch einen zusatzorakel heute das wisst
ihr es gibt natürlich noch
eine Rune eine dunkelrune und zwar
steuerte die diesmal der Liebe Roe bei
und Roe wird hat so wie die Kirsten mir
12 12 geschickt und ich weiß nicht was
sich dahinter verbirgt und diese 12
Videos die haben ein Orakel und da
werden wir gleich mal sehen welches das
ist
und genau was haben wir hier noch les
gerade eine schöne Geist für den
Steinbock schön
geisting ja erer weiß aber du hast
natürlich völlig recht Jürgen mal
abgesehen davon was du da hinein deutest
aber Geis ist natürlich der
Steinbock also schön Geising wenn ich
das so sehe solange wir im Steinbock
sind haben wir es schön so könnte man
das doch sagen
oder so ihr Lieben das heißt aber dass
ich jetzt wieder eure Hilfe brauche und
m ich habe 12 Videos und ich weiß nicht
was ich h den einzelnen Videos verbirgt
und dann würde ich doch mal sagen
ihr gebt mir wieder eine Zahl von 1 bis
12 und ich nehme wieder die 13
äh die 13 die 13 die hier im Chat
erscheint das soll dann die sein also
bitte eine Zahl von 1 bis 12 und
ähm gerade noch die Kurve gekratzt mit
der Deutung des Ortes
genau ich lese dir gerade noch mal da
kommen schon die ersten Zahlen ich lese
hier gerade von Micha ich hatte die Nath
ist diesmal als erste ruhen und weiß
genau warum und es fühlt sich lebendig
an und es provoziert sogar Dankbarkeit
in mir dass ich meine Pläne überdenke
das ist auch ein schöner Gedanke Micha
so da kommen die ersten Zahlen ich warte
noch noch sind es nicht es müssen ja
mindestens 13 sein damit ich beginnen
kann 1 2 3 4 5 6 7 8
10
11 ja könnt natürlich auch mehrmals euer
Votum abgeben 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12
13 da habe ich jetzt hier diesmal die
Nummer 11 von dancefan also ihr könnt
dann auch wieder aufhören und
ich werde jetzt erst einmal schauen dass
ich das wieder so schön zum laufen
bekomme wie gestern dazu muss ich jetzt
aber erst
einmal
so die Nummer 11 ist ist das
Te Video da bin ich mal gespannt
so ach so da muss ich natürlich erst
hier lege ich das mal hierhin
und
dann dann schalte ich mal um
da moin lieber Christopher heute bin ich
mal am Hafen und hier ist einfach
immer hallo und herzlich Willkommen
heute mal in meinem Lieblingsstuhl
der mich schon seit ja vielen vielen
Jahren begleitet ein alter Schaukelstuhl
aus radan und
ihr findet mich hier in einer Zeit wenn
ich mich ganz gerne entspanne
und gerne habe ich euch heute eine Karte
mitgebracht und die schauen wir uns mal
gemeinsam an und es ist die Karte
Beständigkeit Beständigkeit ihr kennt
sie vielleicht das Horusauge uns dazu
ermahnt immer auf unsere innere Stimme
zu hören die uns ermahnt bei uns zu
bleiben die uns auch den Fokus gibt
nichts äh
auszuschließen aber auch immer
äh auf das zu hören was uns antreibt
nämlich unser Bauchgefühl dieses dritte
Auge hat ja auch äh wie wir es hier
dargestellt sehen wunderschöne strahlen
die in alle Richtungen gehen die in alle
Richtungen die Möglichkeit geben äh uns
zu äh fokussieren wir haben auf der
einen Seite die sieben Sterne vielleicht
Hinweis auf die alten sieben Planeten
und im unteren Teil haben wir äh die
fünf Planeten die uns vielleicht auf
unsere ähäh fünf Sinne hinweisen und
aus uns erlauben äh das zu machen was
wir immer schon machen
wollten ja Beständigkeit heißt die Karte
bei den traditionellen Orakelkarten und
sie ist für mich die höchste Karte die
stärkste Karte die uns am meisten weist
die uns am meisten zeigt und die uns
auch den Fokus gibt der uns weiterbringt
der
uns auch immer wieder Hoffnung gibt
nicht aufzugeben und bei uns zu bleiben
in diesem Sinne wünsche ich euch einen
schönen Tag bleibt uns gewogen danke
fürs dabei sein und bitte vergesst nie
never ja das ist doch wunderbar ich
würde mal sagen dass uns die
Beständigkeit wenn wir die mit der naes
zusammenbringen natürlich eine einen
guten Hinweis einen fast einen Rat gibt
wie wir
m wie wir durch möglicherweise etwas
verzwickte Situation die uns die
beschert durchkommen werden einfach mit
Beständigkeit mit dem Glauben an uns
selbst
und auch für mich bedeutet das auch hier
dass wir auf eine gewisse Art und Weise
uns auch beschützt fühlen dürfen ja
dieses Auge das über uns wacht das
unsere Wege beobachtet und da sehe ich
schon einen einen wundervollen
Zusammenhang in dem Gesamtgefüge und ich
habe mich natürlich auch daran erinner
gefühlt dass wir vom heiligen Kal
gesprochen haben und was mir jetzt noch
einfällt ist dass
M das was mir noch einfällt ist dass wir
tatsächlich ja auch diese Vorstellung
haben dass in der Christnacht die jetzt
zwar hinter uns liegt sicher der Himmel
öffnen sollte und dann würde die heilige
Dreifaltigkeit zu uns herabblicken oder
das Auge Gottes oder man könne Gottes
Herrlichkeit
sehen auch das fällt mir ein also wenn
wir mit rohe meinte das ist für ihn die
höchste Karte wenn wir mit der natürlich
ins Jahr starten dann dann weiß ich auch
warum ich heute ungeachtet all der
Schwierigkeiten die sich möglicherweise
so offenbaren ich mich eigentlich sehr
gelassen fühle weil ich so das Gefühl
habe wer einen starken Plan in sich
trägt also
wer das Vertrauen in sich selbst hat ja
für den sind die Momente der nauis keine
Momente an denen er verzweifelt sondern
Momente an denen er sich in seiner
Kreativität herausgefordert fühlt und
Chancen sie zu seiner eigenen
Entwicklung weil es etwas gibt auf das
wir hinzusteuern auch noch mal der
Hinweis von ri auf die Sterne die auf
den Karten sind ich glaube man üersieht
die leicht bei diesen Karten die ja
ohnehin jetzt nicht so große Karten sind
und einmal S F Sterne zusammen ergeben
sie 12 12 ist auch eine Zahl der
Vollkommenheit die 12
Tierkreiszeichen ich muss immer dran
denken das fällt mir jetzt gerade ein
dass man in früheren Zeiten die
Kombination der Zahlen 7 und
5 als
besonders
glücksbringend betrachtete weil die Zahl
s sind die sie Tage der Schöpfung und
damit entspr sprechen sie dem göttlichen
Prinzip und die Zahl fünf mit den fünf
Sinnen so wie Roe das gesagt hat oder
die fünf Extremitäten entsprechend dem
Menschen also das Göttliche die Zahl 7
verbindet sich mit dem menschlichen
Mensch und Gott im Einklang könnte man
sagen und finde ich wunderbar und
passend und ich bin jetzt auch gerade in
München das muss ich noch dazu sagen und
da fällt mir ein dass München
tatsächlich auf der Grundlage dieser
beiden Zahlen gegründet wurde
also das hat man mal festgestellt
münchen ist eine gegründete Stadt
Heinrich der Löwe hat seiner Zeit
einfach m beschlossen hier muss eine
Stadt hin und hat natürlich dann sich
Rat geholt von ähm man vermutet von dem
Bischof von
cororwai er selber stammte ja aus dieser
Gegend und corwai war damals ein sehr
sehr wichtiges Benediktinerkloster in
dem sozusagen die crme de la cremmen die
intellektuelle cremme de la Crem seiner
Zeit unter unterwegs war und
ja und dieses ähm ähm und und
vermutlich hat man den Ort an dem
München entstanden ist auch geträumt das
ist so ein bisschen wieder eine
Parallele zu dem was in den Raunächten
passiert München ist auf diesen
Proportionen aufgebaut worden das muss
ich natürlich noch ergänzen also man
erkennt dass München die also die Mitte
von München liegt nicht in der Mitte
eines Kreises sondern in einem Kreis äh
sondern sozusagen an einem Punkt der auf
der einen Seite 500 Fuß auf der anderen
Seite 700 Fuß von der Peripherie
entfernt ist also so ein bisschen
dezentral aber eben 500 und 700 zusammen
da gibt es 1200 das ist genau das was
ähm man damals offensichtlich sehr
bewusst hatte es fällt mir jetzt nur
gerade ein es finde ich natürlich toll
dass uns diese magischen zahlen hier so
indirekt
begegnen
genau und dann sehe ich da habt ihr auch
noch m habt ihr auch noch zwei ähm habt
ihr auch noch zwei meanderunen meint
Jürgen hier
genau ja ich nehme mal an dass das mit
den Videos zusammenhängt wenn der Ton so
ein bisschen ruckelt aber wir werden ja
sehen ob das vielleicht dann in der
Aufzeichnung nicht so ist sondern nur in
der
Übertragung ja es ist auf alle Fälle
spannend da passieren es mir natürlich
ganz viele Assoziationen und
entsprechend sollt ihr natürlich auch
mit diesen Sachen umgehen die wir jetzt
hier sehen weil wir tatsächlich einfach
auch durch die Raunächte wie in einem
Traum gehen können und alles was uns
begegnet darf eine Bedeutung
besetzen also wenn ihr jetzt ich werde
es dann auch langsam mal zum Schluss
kommen wenn ihr jetzt oh ich bin jetzt
schon wieder eine dreiviertel Stunde
fast unterwegs mit
euch wenn ihr jetzt
sozusagen Gedanken habt Inspirationen
habt aus dem was wir gesprochen haben
auch wenn es alles so ein bisschen
unfertig klingt das macht überhaupt
nichts lasst es mal auf euch wirken wie
ein Traum geschehen und überprüft
einfach mal was daraus wird im Laufe des
Tages ja wenn ihr mögt sehen wir uns
heute zur dunkelrune wieder
ähm ich werde sie heute anberaumen um
zum Sonnenuntergang wann wird der
Sonnenuntergang
sein das muss ich gleich auch noch mal
rausfinden wan haben wir heute
Sonnenuntergang Sonnenuntergang ist
heute gleich sage ich es
euch der Untergang ist heute um 16:24
Uhr hier in München zumindest das ist
natürlich von Ort zu Ort unterschiedlich
also werde ich so um 16:30 Uhr mit der
dunkelrune beginnen ja ihr Lieben das
soll es für heute erstmal gewesen sein
für die lichttruhe ich wünsche euch
jetzt noch einen eine wunderschöne erste
weitere Raunacht die geht ja noch bis
Sonnenuntergang und dann ist eins steht
auf alle Fälle fest wir sehen und wir
hören uns sowieso im anderswo und ganz
bald im
Zauberwald