{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=IEd_VFMCWSU","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Erster Advent - das Geheimnis des Feuers ","mylang":"de"}
ja herzlich willkommen und einen
wunderschönen ersten Advent wünsche ich
euch allen und ja ich freue mich dass
doch so einige hier ihren Weg hierher
gefunden haben bei mir schneit es im
Hintergrund aber in Wirklichkeit wenn
ich aus dem Fenster schaue scheint die
Sonne und das ist von Schnee weit und
breit nichts zu sehen aber so ein paar
Schneeflocken die schaffen doch eine
vorweihnachtliche Atmosphäre ebenso wie
unser Trailer zu den losnächten den ich
jetzt einfach davor gesetzt habe weil
ich einfach ja mir gefällt einfach sehr
gut und ich mag die Musik einfach und
sie stimmt mich so ein bisschen vor
weihnachtlich und das kann uns ja
zurzeit nicht schaden ja gibt&#39;s in
irgendjemanden da draußen der
Schnee hat zurzeit schon glaube nicht in
Deutschland hat glaube ich nirgendwo
richtig geschneit das ist schon alles
wieder weg wenn es gekommen ist Berlin
hatte ja mal Schnee bei uns hat es noch
gar nicht wirklich geschneit
und ich habe vorhin als ich noch im
Zauberwald in der Sternenlicht Community
unterwegs war habe ich nur mitbekommen
dass es überall klarer Himmel ist und
ja und das die Sonne scheint das ist ja
auch schön aber lasst uns doch einfach
heute jetzt am Vormittag so ein kleines
Stündchen den ersten Advent verbringen
ihr wisst ja der erste Advent ist
eine ja ist immer so der der Startpunkt
die Vorweihnachtszeit er fällt eben oft
in den in den in die letzte
Novemberwoche um dann eben uns Schritt
für Schritt vorzubereiten auf das
Weihnachtsfest und ja über die Bedeutung
des Adventskranzes und was ist mit
diesem kannst auf sich hat mit den vier
Kerzen und so weiter habe ich ja schon
mit der Kirsten mal das ausführlich ganz
ausführlich schon ein Interview gemacht
deswegen möchte ich das nur kurz
skizzieren denn vielleicht habt ihr ja
einen adventskraftkranz auch bei euch an
ich weiß nicht hat jemanden Adventskranz
und hat dort den
den hat heute die erste Kerze schon
entzündet ich muss gestehen ich habe gar
keinen Adventskranz gerade
hat sich irgendwie jetzt nicht so
ergeben und
aber ich möchte trotzdem gerne ein
bisschen über die Symbolik sprechen und
die Symbolik des Adventskranzes möchte
ich euch aber wie sich in der Geheimnis
Akademie
in der Geheimnis Akademie gehört nicht
jetzt anhand der christlichen Symbolik
erläutern sondern anhand ja der Symbolik
wie wir es gewöhnt sind aus dem Tarot
und aus den Runen heraus und deswegen
schalte ich jetzt mal gleich um in eine
andere Ansicht
so jetzt muss ich nur schauen dass ich
das richtig mache hier
Moment
da sollte eigentlich was anderes
erscheinen
aber das erscheint jetzt gleich da ist
es schon so muss es ausschauen
das ist jetzt sozusagen mein Hintergrund
und ihr wisst ich habe bei den wenn wir
einen einen Kreis haben wie der Kranz
ist verkörpert und dieser Kreis hat vier
Kerzen dann denken wir natürlich in
in symbolischer Tradition
natürlich an etwas anderes wie an die
vier Sonntage und dass wir entsprechend
vielleicht ein Gebet sprechen sollten
sondern diese vier die in einem Kreis
angeordnet sind der dann wiederum eine
Mitte bildet diese vier die verkörpern
in der Symbol Sprache natürlich eher so
etwas wie die vier Jahreszeiten wie die
vier Jahreskreisfeste die zwei Winter
die zwei Sonnenwenden
und die beiden Tag und nachtgleichen die
so Eckpunkte des Jahres markieren oder
aber auch die vier altirischen Feste wie
das so mean fest das im Bolk fest Luna
sah oder dann eben
bietana zum ersten Mai das heißt wir
haben also unterschiedliche Staaten die
dieser Kreis des Jahres dann verkörpert
und man könnte natürlich sich jetzt
überlegen wenn ich jetzt zum Beispiel
heute eine erste Kerze anzündet wofür
steht sie ich denke mal ganz interessant
wäre sie mit dem mit dem letzten Winter
in Verbindung zu bringen oder eben mit
dem letzten Frühling je nachdem und dann
vielleicht beim Entzünden der Kerze über
das Jahr nachzudenken was war denn
eigentlich in dieser Zeit das könnte
doch eine gute ein gutes Gedankenspiel
sein für diesen ersten Advent
aber ich habe mir hier noch andere
Symbole ausgesucht und habe mir zum
Beispiel im taroma geguckt wo finden wir
denn sowas wie einen
Adventskranz im Tarot und da ist mir
hier diese Karte über den Weg gelaufen
das ist die Karte die Welt und
tatsächlich was sehen wir hier einen
Kranz und der Kranz
der
steht es ist ja die letzte Karte im der
großen Arkana und als letzte Karte der
großen arkaner schließt sie den Zyklus
dieser eher ich sag mal schicksalshaften
Karten ab und ich finde interessant wie
jeder Kranz dargestellt wird nämlich
auch eher als eine Art Portal ne wenn
ich das mal anschaut und der hat
tatsächlich die beiden typischen Farben
die so ein Adventskranz haben sollte
nämlich grün und rot also ganz
traditionell ist der Adventskranz ja
grün und man hat dann rote Kerzen darauf
und man dekoriert das dann vielleicht
noch mit ein bisschen Gold
und
das liegt daran und das seht ihr ja auch
hier in den Ecken da habe ich ja die
Eibe oder Eibenbeeren mit Eiben Blättern
oder einem Nadeln abgebildet das sind
eigentlich die traditionellen
Weihnachtsfarben weil natürlich das grün
steht für das Leben das den Winter
überdauert vor allen Dingen eine
immergrüne Pflanzen und das rot steht
für das Licht das war jetzt
augenscheinlich immer weniger wird denn
die Tage werden ja immer kürzer und an
der wintersonnen wenn der haben wir dann
den kürzesten Tag und die längste Nacht
aber
was machen wir im anstelle dessen wie
zünde sozusagen mit jedem Sonntag
eigentlich mehr an also das heißt je
dunkler es wird jetzt Richtung Winter
sondern Wände umso heller lassen wir es
erstrahlen wir beleuchten den Kranz mit
jedes Mal mit einer Kerze mehr also wir
machen so eine Art gegenläufige Bewegung
wir wollen quasi die das Licht Stützen
darin dass es noch weiter scheinen kann
aber eben auch hier in dieser Smith
weight Variante sehen wir eben diesen
Kranz mit den roten Bändern die Farben
sind tatsächlich eben interessanterweise
die die wir auch einmal Adventskranz
erwarten würden es ist jetzt sicherlich
hier ich kann man kann sich genau
erkennen was das für ein Kranz sein soll
welche Blätter das sind das ist jetzt
vielleicht kein eibenkranz oder
Tannenkranz aber man kann sich das
durchaus denken und noch etwas ist
auffällig der Kranz ist umgeben von vier
Symbolen und diese vier Symbole die
entsprechen natürlich dann auch unseren
vier Kerzen und
wir haben die vier Kerzen da haben wir
hier allerdings angedeutet die vier also
vier Tierkreiszeichen
und zwar die fixen Zeichen des
Tierkreises den Stier den Löwen die
Wassermann und hier ist ein Adlerkopf zu
sehen aber der steht für den Skorpion in
der mystischen ja und das ist natürlich
auch interessant ja dass wir hier eine
dass wir hier eine
eine eine Entsprechung haben mit dem
Skorpion ja ähm das heißt wir haben
natürlich auch wenn wir die
Tierkreiszeichen Entsprechungen haben
das sind natürlich nicht nur die
Entsprechungen des Tierkreises sondern
es sind auch die Entsprechungen
für
die vier Evangelisten natürlich das weiß
man natürlich auch da haben wir die vier
Evangelisten also auch so ein
Zusammenhang der dann vielleicht auf das
Weihnachtsgeschehen auch verweist
interessant ist das dieser Kranz wie
gesagt wie ein Portal gestaltet ist man
blickt durch es hindurch es gibt man
könnte sagen neben den vier Figuren am
Rand eine fünfte Figur und die ist in
der Mitte und tatsächlich ist das das
Interessante daran wir haben eben eine
Mitte und diese Mitte des Kreises die
wird normalerweise nicht so beachtet
aber es gibt einige Traditionen zum
Beispiel in Irland in der dann am
Schluss wenn alle vier kerzenbrennen
noch eine fünfte in der Mitte zu finden
ist und das wäre dann sozusagen die
Quinta essentia das fünfte Element denn
man kann diesen einzelnen Symbolen
natürlich auch die vier Elemente
zuordnen und genau das ist sozusagen der
Pfad den ich mit euch in dieser
Adventszeit gehen möchte ich würde gerne
mit euch jede
je zu jedem Advent würde ich gerne ein
Element in den Vordergrund stellen und
das vielleicht auch so ein bisschen
besinnlich gestalten dass wir über
dieses Element vielleicht nachdenken
und ja da würde ich mal habe ich mir
überlegt mit welchem Element würde ich
denn gerne beginnen von den vier
Elementen
und habe mich für das Element Feuer
entschieden ja weil wenn wir so die
Elemente aufsagen dann denken wir häufig
in der Reihenfolge Feuer Wasser Luft und
Erde das hat auch was mit dem Tarot zu
tun und da habe ich euch gleich mal die
Tarotkarte mitgebracht die
die mit dem Feuer Element in Verbindung
steht und das wäre eben das Ass der
Stäbe und ihr wisst ja alle Asse stehen
für die Möglichkeit alle Assistent für
den Uhr Anfang einer Sache
sondern es ist ja es ist da ist noch
nichts
verwirklicht sondern es ist in einem
Zustand dem wir noch etwas wünschen
können und ich denke mal auch das hat ja
immer wieder so wenn wir so eine Kerze
anzünden dann gibt es immer so etwas was
wir uns auch wünschen können ja also
wenn wir zum Beispiel in der Kirche eine
Kerze anzünden für jemanden dann machen
wir das um eine Art Segenswunsch
für denjenigen auszusprechen ja also wir
können ja vielleicht auch überlegen ob
diese Kerze am
Adventskranz für uns ein Segenswunsch
sein kann für uns für unsere Liebsten
für den Kreis unserer liebsten auch hier
wieder das Symbol des Kreises dann wenn
wir uns überlegen was ist denn in der
Moderne Weihnachten mittlerweile ist das
Fest der Familie und derjenige die in
einem Kreis zusammenkommen übrigens auch
möglicherweise der Ursprung das
Adventskranz ist der ja ähm in
historisch gesehen eine Erfindung ist
aus dem 19 Jahrhundert das muss man
wissen es ist also nicht eine uralte
Tradition der wir da folgen sondern es
ist eigentlich eine Abwandlung eines
Adventskranzes wird zum ersten Mal in
Hamburg aufgetaucht ist ein Herr wiecher
ist es gewesen jetzt im ersten Mal einen
Adventskranz in einer seiner
Einrichtungen Bildungseinrichtungen
aufgehängt hat um den Kindern und den
Jugendlichen die Bedeutung von
Weihnachten zu verkörpern hat er
sozusagen jeden Tag sogar eine Kerze
angezündet in einem großen auf einem
Wagenrad aufgebauten Kreis später
bleiben dann nur noch die vier Sonntage
übrig
so ist eigentlich der Adventskranz
entstanden aber die Idee des Kranzes und
des Kreises natürlich viel älter und
dass man einen Kranz zum Beispiel an
seine Tür aufhängt ja zum als wir das
Willkommensgruß aber auch als Schutz
tatsächlich ist der Kreis auch ein
Schutzsymbol das ist etwas was wir
natürlich auch mit berücksichtigen
können in dieser ganzen symbolischen
Überlegung also der Adventskranz an sich
ist eine Erfindung des 19 Jahrhunderts
genau gesagt sogar eine protestantische
Erfindung als es noch nicht mal was
katholisches wie so vieles wie es
Christkind übrigens auch das hat der
Martin Luther sich ausgedacht und
mittlerweile ist es Christkind gerade in
bayerischen Gefäßen viel wichtiger als
der Weihnachtsmann aber dazu ein
andermal mehr ja also der Adventskranz
hat aber seine Vorläufer natürlich in
dieser Vorstellung des Jahres als
Kreislauf und es gibt eine Überlieferung
die vor allen Dingen in Irland gepflegt
wird in der man einen Kranz überhaupt in
den in den alten keltischen Ländern
hängt man einen Kranz an die Türe
meistens auch einen Kranz aus einem
immergrünen Gewächs es können tan sein
aber viel häufiger ist es der Ilex der
Ilex oder Stechpalme mit seinen roten
Früchten bildet genau wieder die Symbole
gehabt wie jetzt auch die Eibe hier in
den Ecken
mit dem dunklen Grün als Farbe des
Lebens und dem Rot als Farbe des Lichts
und es ich habe mal gelesen ich kann es
natürlich nicht überprüfen ob das so
stimmt dass die Kelten früher gerne ihre
Hilfe und vielleicht sogar ihre Dörfer
und ihre Häuser mit einem Kreis aus
Ilex umpflanzt haben als Schutz vor naja
den Wesen der Dunkelheit den Wesen des
Winters und dass dieser Schutzkreis aus
Ilex rund um ein Haus dann letztendlich
immer kleiner geworden ist und man hat
dann am Ende nur noch einen Kranz an die
Tür gehängt der aber die gleiche
Funktion hat daraus glaube ich kann man
auch eine urbedeutung dieses kantes
ableiten also wir müssen jetzt nicht
unbedingt die nur uns auf den
historischen Kontext beziehen wenn wir
den Adventskranz sehen
ja aber zurück zu unserem Element Feuer
das Element Feuer dass ich eben heute in
den Vordergrund stellen möchte und
ja das ist in im Tarot ist es sind es
die sterben die das Feuer entsprechen
ich habe mal verschiedene
Decks habe ich mal sofort das Feuer
Element mal herausgesucht zum Beispiel
hier im forest of and charmant ist es
ein Drache der einen Zauberstab
entzündet das fand ich irgendwie ganz
schön und hier im Margarete Petersen
Tarot dass ich wirklich sehr gerne mag
es ist diese schöne Flamme die wir sehen
können und in einem anderen tarottek
dass ich auch wiederum gerne mag nämlich
dass du mit Kraft das sehen wir hier
auch sein Zauberstab der sich an der
Sonne entzündet da übrigens auch die
Birke
die hier mit abgebildet ist der
Zauberstab der seine Birke ist die Birke
wiederum der kältestradition der erste
aller Bäume und das ist natürlich eine
wunderschöne Darstellung auch der Hirsch
der mit in der droidischen Tradition mit
dem Sonnenfeuer in Verbindung gebracht
wird und übrigens aus dem forest of
enchantmentaro habe ich auch noch dieses
Bild mitgebracht ich bringe es gerade so
ein bisschen hin und her
ich hoffe ihr verzeiht mir das aber da
sehen wir eben das Rad ne the wheel das
finde ich auch noch ein interessante
Darstellung denn bevor ich dann genau
drauf eingehe ich habe auch noch das
real of Fortune aus dem Smith weight
Tarot und da haben wir nämlich genau
unser Rad noch einmal ja und auch
wiederum die vier Elemente drumherum und
wir sehen auch hier wieder einen Kranz
und wir sehen tatsächlich das Kreuz das
sind in der Mitte ist dass diese vier
Elemente auch verkörpern kann das Tarot
und natürlich dann die Mitte wiederum
und natürlich sehen wir hier ganz klar
das Rad des Lebens vor uns das in das
Symbolik das Adventskranzes zu finden
sehr übrigens einen Artikel im Block auf
der geheimnisakademie zum Thema
Adventskranz da ist noch viel
ausführlicher beschrieben auch die
historischen Zusammenhänge da schaut
doch gerne mal vorbei da findet ihr noch
viel mehr Hinweise drauf aber was ich
eben so schön fand im toolcraft
dort wurde eine ganz andere Variante
gewählt der will birthington hat hier
ein Bild gemalt
da sehen wir eine Frau die einen Kreis
zieht ja und damit auch einen
Schutzkreis zieht das finde ich eine
wunderschöne Darstellung denn da haben
wir natürlich die diesen Gedanken dass
der Kreis eben auch einen Schutz
verkörpert wie sitzen im Kreis der
lieben das sehen wir hier ist aber auch
der magische Kreis das ist der Kreis der
uns sozusagen ja wenn wir einen
Zauberspruch ähm aussprechen wollen der
uns schützend umgibt und der alles
dämonische von uns fernhalten soll auch
da steckt natürlich in der Symbolik
dieses Kreises drinnen
ja und
wie gesagt das sind so meine Gedanken zu
dem Thema jetzt kommen wir aber zurück
zum Thema Feuer
noch einmal hier da haben wir es noch
mal hier schön auch noch mal hier das
und ich möchte euch gerne einladen so
einen kleinen meditativen Augenblick
zu euch zu gönnen mit dem Element Feuer
ich habe einen Film vorbereitet eine
kleine Meditation vor allem Meditation
das ist schon etwas älter einige von
euch kennen das schon habe ich finde das
passt gut es geht zu zwei drei Minuten
und ähm da seht ihr hier noch einen
kleinen Gedanken Impuls zum Thema Feuer
und dann sehen wir uns gleich wieder
ach gut so jetzt sind wir wieder da ich
hoffe ich hat euch diese diese kurze der
sehr kurze Exkurs sind das Element Feuer
gefallen durch inspiriert sind
vielleicht die Fragen die wir uns
stellen sollten in die wenn wir die
Kerze des Feuers entzünden gewissermaßen
was sind denn so unsere Wünsche in Bezug
auf die Themen des Feuers und ja
über sowas kann man sich ja auch gerne
mal unterhalten und unterhalten geht
aber schlecht allein und dann habe ich
mir überlegt
nachdem heute Kirsten und Rui
sich anderen Dingen widmen und erst
heute Abend wieder in der Geheimnis
Akademie
sozusagen mit dem
wochentageskop aufwarten werden ja da
muss ich doch muss ich den ersten Advent
in alleine feiern nein muss ich nicht
ich habe mir jemanden dazugeholt mir
jemanden laden und ja das ist
niemand geringeres als die
wertgeschätzte Liebe Mia
und freue ich mich dass du bei uns bist
Liebe Mia wie geht es dir ja mir geht&#39;s
sehr gut ich habe schon deine
feuermeditation genossen und das einzige
womit es mir nicht so gut geht ist dass
ich die Kommentare nicht lesen kann du
kannst die Kommentare nicht lesen leider
keine Kommentare ich habe schon hätte
mich schon sehr gefreut von euch zu
lesen und da habe ich noch jemanden ich
bin auch nicht alleine
du kannst vielleicht die Kommentare
lesen du musst mal gucken ist ja nicht
so ein kleines so eine kleine Babbel
sowieso eine Sprechblase noch Bedenken
da anzuklicken dass ich mich wegklicke
oder so jetzt super genau
hat mir jetzt noch gefehlt
du sollst dich auch nicht alleine fühlen
ja genau die lilly ist da und die weiße
Katze die durchaus anspruchsvoll ist wie
wir immer wieder mitbekommen aber so
sind sie nun mal die Katzen
wie sieht&#39;s denn bei euch daheim aus
gibt es ein Adventskranz
durch den eigentlich seit meine Kinder
ausgezogen sind das ist vor zwei Jahren
geschehen bin ich da so nachlässig
geworden obwohl ich jetzt nach deiner
Ausführung wieder richtig Lust gekriegt
habe
ja im Adventskränze zu binden ich bin
nur gerade so beschäftigt dass das dass
ich immer bei mir ist bei mir fängt er
als Event erst an wenn der erste
Dezember wenn Dezember halt schon im als
Monat vorhanden ist im Datum dann denke
ich mal ist ja schon Advent und
Weihnachten aber nein aber es ist
wunderschön und wenn man sich darauf
einlässt und ich muss jetzt auch in der
rückblickend ja es ist ganz toll das zu
tun und das ist ein wunderschönes Ritual
und er bedeutet wirklich was und das war
das diese Stimmung ist dann auch da wenn
man diese Kerzen entzündet immer sehr
bewusst gegangen kannst du was anfangen
damit wenn wir
wenn wir sozusagen sagen dass diese vier
Kerzen in vier Elementen auch
entsprechen ja also ich meine man kann
man kann natürlich viele Vierer
Symboliken wählen man kann die vier
Himmelsrichtungen wählen die vier
Jahreszeiten wählen aber eben auch die
vier Elemente
für mich sind die vier Elemente super
passend und ganz wichtig ich habe eine
also was mich eine Tradition die mich
sehr beschäftigt mit der ich mich
intensiv auch schon auseinandergesetzt
habe und viel gelernt habe ist die TCM
und da gibt&#39;s ja sogar fünf Elemente
aber da wird klar wie wichtig die vier
Elemente sind oder die Elemente
überhaupt sind auch für den Körper für
die Erde für die Natur für alles ich
liebe die Arbeit mit den Elementen ich
bin sehr stolz hier heute beim Feuer das
Feuer vertreten zu dürfen du wirst ja
bestimmt mehrere Gäste haben noch drei
andere die dann andere Elemente
repräsentieren also danke für das Feuer
das Feuer ist mir ja vor dem verneige
ich mich tief macht mir Angst und gibt
mir viel Kraft und es ist wunderbar ist
in seinen ganzen Facetten zu betrachten
mir war auch immer Wurst mit den vier
Kerzen wenn ich Adventskränze gebunden
habe habe ich auch sogar teilweise die
Kerzen in verschiedenen Farben gewählt
in den Farben der Elemente und was mir
noch einen Gefallen ist weil du mich ja
aufgefordert hast so ein bisschen über
mein adventsrituale zu sprechen dieses
Band ist wichtig zu binden und Wand das
war für mich immer dass der Schluss des
vom Ritual diesen Adventskranz zu
gestalten auch die Farbe vom Band
auszuwählen weil dieses Band kommt ja in
die Mitte von den vier Kerzen also immer
also die Mitte eingebunden dann kommt
die Kerze und dann bindet man dass du am
Schluss oder vorher noch bevor die
Kerzen aufgesteckt werden damit man den
Adventskranz gehen kann findet man das
und dieses Band steht für mich dann für
die vier altirischen feste
nicht sehr wichtig sind also für mich
sind die die sonnenwendfeste und die Tag
und nachtgleichen wunderbar noch
intensiver erlebe ich immer die im
keltischen feste und dann ist in dem
Adventskranz tatsächlich sind die acht
Positionen und dieser dieser schützende
Kreis der Jahreskreis der Neuanfang des
Ende ein Kreis schließt sich ist alles
man nennt
du hast vorhin hast du vom
der traditionellen chinesischen Medizin
gesprochen TCM gibt&#39;s dann Unterschied
in deiner Meinung nach zwischen dem was
man dort unter Feuer versteht und dem
was wir unter Feuer verstehen oder ist
das eher ähnlich
das ist eher das ist eher sehr ähnlich
interessant beim Feuer ist dass das alle
anderen Elemente die sind eingeteilt in
immer ein ähm young Organ in einen
Jungen Organ wie Wasser z.B Niere und
Blase das ist immer ein Hohlorgan und
ein gefühltes Organ also Niere ist ein
mit Blut gefüllt dass die Blase ist ein
Hooligan wo ja was durchläuft beim Feuer
ist es so um mich eine Shampoo meine
Träne ist auf der Seite
ich bin immer so selten verkehrt mit
diesem komischen Filmen beim Feuer ist
es so dass es vier Positionen gibt es
gibt das Herz das ist das das wichtigste
Organ natürlich das ist das Feuer Organ
schlechthin das herzensfeuer der
Herzenswunsch der ist wo man die
Berufung sp wo man die Liebe spürt also
einfach dieses diese Mitte gefühlte
Mittel für uns die uns erwärmt es gibt
in der chinesischen Medizin ganz
spannend fünf Herzen die Hände und die
Füße gehören auch dazu was ja auch
wieder Kreis ergibt und wenn man sich
diesen Leonardo da Vinci Mann vorstellt
der da die Hände wegstreckt die Füße und
den Kopf ja auch Pentagramm wieder in
diesem Pentagramm widersteht und es gibt
noch es gibt eben vier Aspekte es gibt
noch den Perikard das ist der Herzbeutel
und den dreifachen er wärmer das ist ein
unsichtbares Organ für die Chinesen und
unsichtbar wir kennen das nicht aber die
Chinesen kennen es sehr wohl und da das
Feuer ist in diesen vier Aspekten
verkörpert eben Beziehung Liebe Berufung
aktiv werden alles nach draußen bringen
sichtbar werden eigentlich auch wenn wir
ein Projekt hatten ist es dieser Moment
wo es wächst wo es sichtbar für andere
wird also es ist ja im Grunde genommen
der traditionellen Auffassung der
westlichen das wäre über das westliche
vorher doch sehr sehr ähnlich
wo wir gesagt haben es geht um
Leidenschaft da geht es um Wärme da geht
so um um Licht um Sichtbarkeit Feuer
steht auch immer für den Anfang einer
Sache es gibt ja auch verschiedene
Stadien des Feuers es gibt ja das Feuer
des das Zündfunken das würde der
Astrologie dem Widder entsprechen es
gibt das Feuer das Lagerfeuers oder das
Herdfeuer ist was dem Löwe entsprechen
würde und es gibt natürlich das große
Feuer dass ich ausbreitet wie ein
Waldbrand z.B das wäre der Schütze oder
auch beim schützen wäre auch das
laufende Feuer wieder so olympische
Feuer zum Beispiel ne dass ich bewegt
wäre das also wir haben da ja auch ähm
relativ äh ich finde immer wieder
interessant es gibt natürlich auch
Unterschiede ich glaube dass die Lehre
von den Elementen bei uns medizinisch
noch anders umgewandelt wurde in der
humorallehre aber deine TCM spielt seine
wichtige Rolle und auch gerade
auch für das young schlechthin und der
Gegend der Partner und der Gegenspieler
aber der Partner ist dann natürlich das
Wasser das Yin und ganz schön nur als
Bild das ist mir vorher auch noch
eingefallen Feuer also das Wasser soll
das Feuer auch kühlen und das Feuer ist
aber auch wichtig für das Wasser das
dann Gleichgewicht herrscht und wenn die
beiden im Gleichgewicht sind oder eine
ein wunderschönes Symbol für die
Vereinigung von Wasser und Feuer ist der
Regenbogen für mich ja das stimmt
ja ich finde es auch spannend weil du
hast doch vorhin gesagt als du so über
selber nachgedacht hast über dich was
vorher macht ja auch Angst ich glaube
auf der einen Seite wir wir können ohne
Feuer gar nicht existieren mittlerweile
hat sich natürlich das was früher für
die Menschen das Feuer war
als lebendiges Feuer das gebrannt hat
das Lagerfeuer umgewandelt in ihr ein
der in Elektrizität liegt kommt
mittlerweile über
aus Lampen die von Strom gespeist werden
auch die Wärme ist etwas was wir nicht
mehr unmittelbar durch Feuer erleben
sondern nur noch indirekt deswegen ist
es ja für uns so besonders wenn wir uns
dem Feuer auch immer wieder aussetzen
mal um Lagerfeuer zu sitzen oder eben
auch Kerzen zu entzünden und ich glaube
das ist so die das kleine Feuer das uns
sozusagen daran erinnert wie wichtig die
Energie ist das die Kraft des Feuers ist
aber das war natürlich auch eine Gefahr
drin herrscht ich glaube jedes Element
hat auch seine gefahren
es gibt immer diese beiden Pole du hast
aber noch was anderes wichtiges gesagt
was ich gerne aufgreifen möchte jetzt
habe ich natürlich diese eine Rune nicht
mit dabei ich muss sie mal ganz kurz
holen du hast das Feuer des Herzens
erwähnt dass in uns brennt und da musste
ich natürlich an eine Rune denken die
das Element Feuer verkörpert das ist die
kenas die Fackel
und ähm ja die kenas die fackelt das ist
für mich so das was du vorhin
geschildert hast das in uns brennende
Feuer ja wir haben natürlich ich habe
meine eigene Sendung gemacht zum Thema
Runen und Elementes gibt noch mehr Runen
die mit dem Element mit dem Element
Feuer in Verbindung gebracht werden
können die sowieso natürlich als Sonne
die die vielleicht sogar
aber die Kinder ist so ganz zweifelsfrei
weil sie ja auch ähm diese Fackel
verkörpert in der Übersetzung des Wortes
steckt das möglicherweise mit drin der
Kienspan also finde ich eine sehr schöne
Entsprechung
und auch der Ausgangspunkt von so vielen
wenn wir unser inneres Feuer entdecken
dann kann dies der Ausgangspunkt sein
und dann haben wir nämlich als nächsten
Schritt und darauf wollte ich noch
hinaus was folgt auf die Kinder auf die
kenas folgt die Gebo und die GewO ist
natürlich auch wiederum diese vier
diese vier
Enden die wir im Adventskranz ja auch
haben wenn man so möchte die vier
Himmelsrichtungen aber auch die vier
Elemente und dort wo sie sich kreuzen
natürlich auch das fünfte Element wieder
das in der Mitte ist dass wir selbst
sind also diese beiden Runen die gehören
ganz eng zusammen finde ich ja
und ich habe mir gedacht weil das so ist
und wie die Leute dich ja auch kennen
als
die Ingwers meint die angepasst auch
dazu da hast du Recht auch die hat
nämlich vier Ecken
und das wird oft als das Lagerfeuer auch
verkörpert um die man sich scharrt
passt auch sehr sehr gut ist
wahrscheinlich aber eher wenn man die
beiden Runen zusammen nimmt dieses hier
wahrscheinlich dass die Mitte von beiden
ja also ich könnte mir vorstellen das
sind sozusagen die vier Elemente und das
ist quasi das fünfte Element der Samen
der entsteht in der Mitte wenn diese
sich sozusagen kreuzen sich sozusagen in
der Kabine steht als neue und das ist
für mich das Samenkorn der Ingwer und
wenn man so will entsteht daraus ja dann
die Opera wenn das dann noch Wurzeln
bekommt dann wachsen aus der irgendwas
noch kleine Wurzeln raus ja
sowieso Bilder sind die man so wenn man
sie laufen lassen könnte die sich
entwickeln auseinander entwickeln und
übrigens
die gibt eine GewO ja oder eine Ingwer
nachdem wie ich es aneinander füge und
wenn ich unten noch eine Chinas dran
klebe dann habe ich Moment hier haben
wir sie dann habe ich sogar die urteiler
jetzt muss ich hier gucken dass ich es
richtig macht so rum
so nein so so jetzt
ich habe genauso kämpfen mit dem
spiegelverkehrten wie Du
richtig rum hält ja und ich habe
natürlich gedacht wenn ich schon dich
dabei habe liebe mir dann wäre es doch
schön wenn wir
ein bisschen wenn man ich finde der
Adventszeit ist ja auch die Zeit wo man
sich Märchen und Geschichten erzählt das
ist ja eigentlich eine schöne Tradition
man kuschelt sich dann noch mal
vielleicht am Sonntag adventssonntags
morgen ins Bett hat zu seine Tasse mit
dem Tee meiner ist mittlerweile der kalt
gewordene Kaffee
aber immerhin vielleicht habt ihr da
draußen jetzt noch einen schönen Tee und
könnt euch noch mal gemütlich machen und
da habe ich mir überlegt was können wir
jetzt so machen gerade und da habe ich
mir überlegt wir könnten doch eigentlich
aus deinem Buch aus unserem Buch was
vorlesen oder was hältst Du davon gute
Idee und zwar aus eskali und der Ruf der
Runen
ich dachte mir bevor wir jetzt irgendein
Märchen lesen lesen wir doch eins mit
dem wir einen persönlichen Bezug haben
und da ist natürlich die Frage was
können wir da lesen und weil wir schon
über die Kinder zu unterhalten haben ihr
wisst ja
einige von euch kennen das Buch ja
bereits schon
dass die Kapitel alle mit Runen in
Verbindung gebracht werden so das ist
natürlich so halten dass es nicht
meine Greenscreen zu sehr stört und es
gibt natürlich einen Kapitel dass der
Chinas zugeordnet ist das ist natürlich
das sechste Kapitel wenn man so will in
Lauf der Geschichte und ich dachte mir
ich ließ da ein bisschen was draus vor
was meinst du
sehr schön da haben wir hier die das
Bild
also momentan verursache Bildstörungen
ich heiß mal so ganz hin damit ihr das
ein bisschen sehen könnt das ist
sozusagen hier das Bild von der Carolin
dazu Feuerelement pur würde ich würde
sagen und wir haben ja auch unser escali
der sitzt da am Rand könnt Ihr sehen
auch das Feuer mit sein ja es ist ja
auch rot ne und man hat ja dann diesen
ähm man hat ja dem dem Eichhörnchen auch
nachgesagt dass es dem Feuerelement
zugeordnet ist ja
ja also da will ich doch mal sagen ich
weiß nicht ob er alles lesen aber
vielleicht kannst Du mir uns kurz
erzählen damit die die das jetzt nicht
kennen
wissen wir steigen jetzt mitten in der
Geschichte ein was ist denn vorher
passiert so in ganz groben Zügen du
sollst nicht alles verraten Leute sollen
das Buch auch lesen wenn ihr euch
interessiert für das Buch und es
vielleicht sogar anderen Menschen auf
den Gabentisch liegen wollt das wäre ja
meine gute Idee dann findet ihr es
findet ihr den Link in der Infobox oder
auf unserer Webseite auf der Geheimnis
Akademie das mit dem direkten Link und
ansonsten ist es natürlich auch über den
regulären Buchhandel erhältlich aber
wenn es über den direkt Link bestellt
dann haben wir ein bisschen mehr davon
sogar und ähm ja also es finde ich
eigentlich auch eine schönes
Weihnachtsgeschenk mal wenn man mal
Werbungen einer Sache machen darf aber
hören wir doch mal selbst rein und ähm
ja erzähl uns doch mal kurz
bis zur kenas was passiert denn da
gerade ja also vorwegzunehmen in
der Held ist der Leser selbst und wird
macht deswegen gibt es keine Figur neben
dem SG die jetzt die Hauptfigur ist
sondern das bist du als Leser sozusagen
also deswegen ist sage ich jetzt du auch
wenn ich das beschreibe also der Held du
bekommst einen Ruf aus der aus dem neuen
Welten
in einem Traum taucht der
Heimdall auf und sagt dir dass du eine
wichtige Aufgabe zu erlegen hast
also typisch Heldenreise der Ruf steht
am Anfang dann kommt ein Kraft hier das
nichts anderes ist als unser kleiner
eskali Feuer Feuer es Kelly der dich in
die durch die Höhle Urus in die andere
Welt führt und dort du weißt noch nicht
was dann Auftrag ist ähm du weißt nur
dass du eine wichtige Eigenschaft
besitzt oder in dir etwas ist was eben
helfen kann dort mein Abenteuer zu
bestehen und natürlich ist was aus dem
Ungleichgewicht geraten in mit neuen
Welten was dann auch deine Welt betrifft
verrate ich schon so viel Christopher du
musst mich stoppen ich bin immer
schlecht ich bin ein totaler wie nennt
man das ich immer alles voller ich bin
der schlimmste
natürlich schwierig mir jetzt diese
Aufgabe zu übertragen du wirst du wirst
in die andere Welt geführt und muss dann
einem Suri saß Hüter der Schwelle vorbei
der dich auf mir und Knochen und Nieren
oder Herz und Nieren prüft hier haben
wir auch auf Herz und Nieren in unseren
Sprichwörtern Herz ist Feuer Nieren sind
Wasser ist oft ganz viel Weisheit
versteckt
und du du gelangst in die nach nach
Asgard in die obere Welt wo du von Odin
dem Vater der Götter erwartet wirst und
dann dort präsentiert er dir im
runenkreis angelehnt an Stonehenge
wirklich riesige Steine stehen da auf
eine Anhöhe und jeder Stein kriegt eine
Rune das ist dann für mich sozusagen der
Nabel der der Welt dort in diesem neuen
Welten und bekommst du eine Aufgabe von
Odin die du aber am Anfang verweigerst
muss auch passieren in der Heldenreise
verweigert der hält immer erstmal vor
Angst oder vor ich kann das nicht oder
dass diese Fähigkeiten besitze ich nicht
ähm verweigert erstmal diesen Auftrag
möchte von dem Ruf nichts hören und da
waren wir jetzt bei Raido wenn der Runen
Kreis sich der etabliert und der Odin
dir sozusagen von deiner Reise erzählt
die Du vor Dir hast so und jetzt kommen
wir zu Chinas weil der Christopher
möchte ja gerne ausgehen dass Vorlesen
kenas ähm da bekommst du in einem Traum
in der Nacht oder in einer Vision von
frei eine Fackel geschenkt und frei ist
ja der Hüter des ersten at oder der
ersten frei oder echt was sagt man da
echt sage oder echt ich bin mal mit der
Aussprache sehr schlecht frei habe ich
schon gelernt
mit freie und Freya das kann man jedes
mal Nein
Freude Freude
zum Ausdruck weil kenas wirkt auch viel
Verantwortung kennas ist auch das
Geschenk das du bekommst da habe ich
meinen runenkuss von Dir gehört das fand
ich sehr hat mich sehr beschäftigt
Kinder das ist das Geschenk dass wir
entweder auspacken oder wir lassen es
sein wenn wir aber dieses Geschenk
ausgepackt haben dann geht&#39;s los also
dann zeigt dann brennt diese Fackel und
dann geht es auch dunkel weil da müssen
wir nur damit sie uns was da müssen wir
dann steigen wir ihn ab in die Tiefe um
zu entdecken was da unten liegt und das
Feuer nach oben bringen in die Welt das
ist für mich so ein ganz wichtiger
Moment in der Heldenreise und das ist
kenas toll und wenn wenn wir das
Geschenk ausgepackt haben aber nicht
benutzen dann kann sie unter Umständen
auch passieren da hast du auch davon
geredet dass wir die Konsequenz am
eigenen Leib erfahren durch irgendwelche
Krankheiten oder ja also es ist so Hitze
ja damit wir doch dann noch hin geleitet
werden und was mich jetzt auch was ich
schön fand vorher also die Karten
präsentiert hast der starb der
Zauberstab oder die das der erste Star
war das ist ja auf jeden Fall muss ich
die Sonne da auf diesen Stabs hängt und
das ist eine Familie das ist toll ja gut
craft ist das so ja das fand ich jetzt
sehr eindrücklich dieses Bild
und das bekommt der Held da auch in die
Hand die Fackel die überlässt ihm frei
und die hilft ihm ja wie schön sich zu
entscheiden seiner Verein seine
Verantwortung einzulösen und sein
Geschenk aufzupacken und den Weg zu
beginnen der sich ja vorher schon in
reido angekündigt hat
und da ist über Trainerin jemand anderes
als freier freier die mit den großen
sonst erzählst du das Kapitel dass ich
Vorlesen möchte was ja auch charmant ist
du machst es wirklich sehr schön aber
ich würde gerne mal so so so ein
Ausschnitt lesen davon und dann auch ein
bisschen zeigen wie du das geschrieben
hast also du darfst dich auch mal
entspannt zurückgeben und Lilly es wird
schon gefragt wer ist denn eigentlich
schon lasst die KA ist nicht die Fliege
sondern die Spinne
möchte jetzt noch mal erwähnen übrigens
apropos Update für Scholastiker ist
verschwunden und ähm es gibt eine
Nachfolgerin die hat sich einfach
frecherweise in das bereits bestehende
Spinnennetz gesetzt mir du weißt es
nicht ist aber ich habe hier eine Spinne
im Eck die ich immer beobachte und das
war schon lastika die ist jetzt auf von
heute auf morgen weg so eine kleine
Spinne und ich frag mich immer hat die
kleine Spiele die große gefressen oder
wo ist die andere hin aber
man steckt nicht drin bei den Spinnen
neben dem Monsternamen zu geben dann
können sie ja nichts mehr anhaben naja
ich würde mal sagen also gegen diese
Monster komme ich gerade noch an also
ich habe mir aber gesagt nachdem ich sie
ja hier immer so betrachte und ich mich
eigentlich ehrlich gesagt freue darüber
dass sie da sind weil sie ja eigentlich
alles Ungeziefer
entfernen es gibt ja aber keins ich weiß
nur mit der Christina habe ich darüber
unterhalten und er hat gesagt so eine
Spinne die braucht nur eine Fliege um
durch den ganzen Winter zu kommen also
die kann da eigentlich stumm und darin
ihrem Netz hängen und warten das wollen
wir natürlich nicht
wer ist Lilly ich zeige sie dir kurz ja
zeig doch noch mal Lilly
aber wir haben ja gleich ein Hommage an
Lilly eben
genau also nun hört mal nachdem wir
jetzt hier über Spinnen wieder
zurückgekommen sind kommen wir zu kenas
Kapitel
und dann
lauscht einfach mal einen Moment
du erwachst als die Sonne deine Lieder
kitzelt du öffnest die Augen
immer noch befindest du dich auf deinem
Lager im runenkreis sofort musst du an
deine Begegnung mit Freude denken das
Bild von ihm hat sich in deinen Geist
gebrannt war das ganze nur ein Traum
während du noch sinierst fällt dein
Blick auf einen Runenstein
daran lehnt etwas natürlich jetzt
erkennst du es die Fackel und du
erinnerst dich wieder ein frohes letzte
Worte die Fackel ist ein Geschenk an
dich freue war also wirklich da es war
kein Traum
der Gott der warnen hat dich gebeten
dich auf die Reise zwischen die Welten
zu machen
da entdeckst du eskali der auf einen
Stein sitzt er putzt sich mit schnellen
Bewegungen und zitiert dabei ein
runengedicht
die Fackel kennt jeder Mensch ihre
Flamme leuchtet hell und klar sie brennt
stets dort wo die edlen sich im Inneren
zusammensetzten
was für geheimnisvolle Worte auch wenn
du sie nicht ganz verstehst
berühren sie dich
Freude hat dir seine Fackel kenas nicht
umsonst überlassen falls du dich
wirklich auf die Suche nach dem
Sonnenstein machst wirst du sie brauchen
die Flamme der Fackel wird dich an dein
inneres Licht erinnern wenn du die
schwerste Dunkelheit durchschreiten
musst
es Geli ist vom Runenstein auf die
Fackel gehüpft und klettert an ihr hinab
dann richtet er sich zur vollen Größe
auf
kenas schenkte das Bewusstsein dass du
wichtig bist wichtig für unsere Welt es
ist nicht gleichgültig wie du dich
entschieden entscheiden wirst unser
aller Schicksal hängt davon ab es Geli
seufzt hast du deine Meinung geändert
fragte hoffnungsvoll
du rollst das dich verlegen und wickelst
dich in deine Decke ein es ist noch kühl
der Morgentau hängt wie Perlen im hohen
Gras die Sonnenstrahlen um dich herum
lassen ihn glitzern
deine Taten haben Konsequenzen fängt
eskali erneuert an du kannst wie die
Sonne für Licht sorgen oder die Dinge im
Dunkeln lassen wenn du dich dem Beruf
verweigerst wird deine Entscheidung
Folgen haben sogar meine Welt in der die
Götter zu Hause sind braucht dich
du zögerst
der Zunge klebt trocken an deinem Gaumen
du bist es Geli nicht enttäuschen und
bist hin und hergerissen das Erscheinen
von Freude hat deine gestrige
Entscheidung ins Wanken gebracht aber
wenn du schon in deiner Welt nicht viel
verändern kannst was sollst du dann hier
ausrichten
da erinnerst du dich an zu dieser
Passworte an die schlechte Meinung die
er von den Menschen hat haben sie
tatsächlich vergessen dass sie mit allem
verbunden sind vielleicht ist es deine
Aufgabe dich daran zu erinnern
du könntest es wenigstens versuchen die
wird schmerzlich bewusst dass du
Verantwortung trägst ob du willst oder
nicht
es geliebig dich ernst an
während du noch überlegst hörst du ein
Kichern und Murmel
koboldartige Wesen kommen näher und
klettern auf die Steine es gurgelt und
wisst bei des zischt und tuschelt
überall um dich herum wimmelt es von
Angehörigen des grünen Volks sie sehen
höchst unterschiedlich aus manche sind
klein und dick andere groß und schlank
einige sind in leuchtende Blüten
gekleidet andere von Moos und fahren
bedeckt und gut getarnt doch sie alle
haben spitze Ohren die ihre
Zugehörigkeit zum Waldvolk verraten
die Wesen scheinen in großer Erwartungen
zu sein etwas wird geschehen das kannst
du deutlich spüren
in der bunten Menge bildet sich ein
Spalier zwei stattliche weiße Katzen
bahnen sich den Weg durch das grüne Volk
lautlos und elegant schreiten sie einher
hinten hinter ihnen erblickst du eine
Frau unter einem Umhang aus falkenfedern
verbirgt sich ein grünschimmerndes Kleid
dass man einem Ledergürtel
zusammengehalten wird egal ist Federn
und leicht jeder Schritt eine Liebkosung
der Erde ihre Füße sind nackt die
Gesichtszüge der Frau ähneln dienen von
Freude es muss seine Schwester sein die
Herrin der warnen Feuer auf ihrem
feuerroten Haar trägt sie eine Krone aus
goldenen Weidenkätzchen
ja da würde ich mal sagen halten wir
kurz inne Auftritt Feuer
sehr schön wer hat es euch gefallen
schreibt doch kurz wie euch dieser
Ausschnitt gefallen hat wenn ihr wollt
wenn ihr wollt und ja mir die Katzen
weißen Katzen haben ihren Auftritt
früher erscheint und vielleicht kannst
du kurz erzählen wie es vielleicht
weitergeht nur die ersten zwei Sachen
was passiert denn jetzt
weißt du es ja ja also ich das nicht
mehr weiß
naja gut ich weiß weißt du mir geht&#39;s
manchmal so ich schreibe dann Bücher und
hinterher weiß ich gar nicht mehr was
drin steht das ist glaube ich normal
eine gute Szene sie hat ja feuerrote
Haare hä das wusste ich gar nicht mehr
dass
zum Ausdruck beim nächsten bei der
nächsten Szene weil ähm
freier jetzt den Helden nicht gekniet
dieses Abenteuer zu Bezug zu beginnen
oder ihm auch keine schönen Augen macht
oder ihn ihm sagt wie toll er ist
sondern sie konfrontiert ihn mit der
Wunde sie konfrontiert den mit dem was
passiert ist und was passieren wird wenn
wenn wenn er nicht handelt also wenn er
nicht aktiv wird dann sie konfrontiert
den mit dem Problem um was es geht was
er lösen kann oder was er heilen kann
sie zeigt ihm ein verstümmeltes waldkind
Gewalt folgt ähm ich verrate jetzt nicht
welcher Antagonist oder wer was wirksam
ist oder soll ich sagen in den neuen
Welten was der hält ähm verhindern soll
oder auflösen soll soll ich das sagen
nein nein nein
also ein Symptom wird sichtbar und das
erschüttert den Helden tief und in
Kombination mit dem Auftrag von frei der
Fackel und den ganzen hoff die in ihnen
gesetzt wird aktiviert es seine Handlung
seine Aktivität sein young sein Feuer
der ist interessant bei natürlich die
Reise es ist es ist es ist schön weil
auf der einen Seite hast du ja die
Heldenreise eingewoben in das ganze und
auf der anderen Seite ist jedes Kapitel
auch im Grunde genommen eine Erläuterung
der Runen also das heißt wenn ihr dieses
Buch lest dann
wird am Ende wirst du auch über die
Runen selber viel erfahren also das
heißt das finde ich eben so schön an
diesem Projekt dass wir der da war auch
mein Anteil dass ich natürlich die Ideen
was die Runen sind und was sie
verkörpern mit hineingegeben haben aber
du hast es natürlich schriftstellerisch
umgesetzt und die Geschichte dazu
gesponnen das ist natürlich noch mal
also da sind wir beide
sozusagen auf unterschiedlichen Wegen in
dieser Geschichte verknüpft und du hast
natürlich den die die Geschichte den
Roman beschrieben letztendlich
aber ich finde es einfach wie man kann
sagen eine andere Form von Lehrbuch der
Runen auf irgendeine Art und Weise für
die die eine bildhafte Geschichte
brauchen oder das schätzen oder
zusätzlich diese Bildhaftigkeit
genießen können ja es ist ein Lehrbuch
der hohen eigentlich als erst
es wenn das in eine Geschichte in das
Gewand einer Geschichte gepackt ist um
diese Bilder und zu aktivieren und
Gefühle auszulösen und so eine ein
Handlungsstrang zu produzieren so wie Du
das ja auch in deinen Kursen machst dass
die Leute die Teilnehmer selbst ihre
eigene Geschichte was verbinde ich mit
so dieser die Dornenhecke dann muss ich
nach unten steigen nach oben was ist das
für eine Höhle das macht einem so viel
viel klarer und sagt auch über einen
selbst was aus und das ist es also es
ist wirklich eine die ganzen Kapitel
sind um den Inhalt um die Aussage der
Runen gepackt und die beeinflusst ganz
stark und ja das war ein sehr kreativer
toller Prozess mit uns beiden und den 24
hohnen und noch dazu hat mich das viel
erstmal viel Arbeit gekostet diese 24
wohnen in diese 12 Stufen der
Heldenreise einzupacken aber dann haben
sie mir diese Heldenreise noch mal in
einem ganz anderen Licht und viel
differenzierter gezeigt also eigentlich
sollten also es gibt ja viele Bücher
über die Helden und die verschiedenen
Stufen aber die Runen die machen das
noch mal viel viel subtiler viel
transparenter was da wirklich abgeht wir
machen das ja also die Heldenreise ist
ja auch in den Online Kursen bei mir ist
ein ganz wichtiges Thema gerade im
zweiten Onlinekurs meine meine
runenausbildung und das mal sozusagen
ist ja in drei Teile eingeteilt die
erste der lerninve die einzelnen kennen
und die zweite ist dann genau das wir
begeben uns auf eine Heldenreise und
unser neues Projekt ist ja letztendlich
auch passiert letztendlich auch darauf
auf diesen acht wegen
man kann die Heldenreise unterschiedlich
einteilen mal in 12 war mal in Achter
also gibt der unterschiedliche Methoden
aber die Heldenreise zieht sich ein
bisschen durch diese Projekte wie so ein
roter Faden auf verschiedene Ebenen
und ich sehe gerade ist wenn hier
Vergleiche gezogen zu Unendlichkeit ja
also toller Vergleich also es ist
absolut das ist immer das Los wenn man
anfängt zu schreiben und seine und seine
eigenen Geschichten zu verfassen dass
dass man ja zurückgreift auch auf das
was einen so tief beeindruckt hat und
Welten in denen man gelebt hat also ich
habe in der Jugendlichen Geschichte
gelebt ich habe in Ronja Räubertochter
gelebt ich habe im Herr der Ringe gelebt
der Liebe ich immer noch also es gibt es
ist dann diese diese fantastischen
Welten vermischen sich dann natürlich
und so viele Symbole so viele
Möglichkeiten gibt es dann auch nicht
und ähm ja da muss man dann einerseits
sich darf man daraus schöpfen
andererseits muss man aufpassen dass man
natürlich nicht kopiert aber ich denke
ich darf mir dann immer wieder gedacht
nein diese Motive und diese Symbole sind
so alt auch Michael Ende auch toll hier
an alle bedienen sich dieser
mythologischen System
es sollte jeder tun und dürfen und ja
was man dann daraus macht darum geht es
auch ein ganz wesentlicher Unterschied
ist ja bei zu dem bei dir das das so
geschrieben ist dass der Leser der Held
ist also das heißt es ist ja
letztendlich nicht eine andere Figur
sondern du selbst begibst dich auf die
Reise und ja und ich denke mal hier ist
gerade Claudia so schreibt es sollte
doch eine Hörbuch Version von SG geben
ähm berate mal was wir arbeiten dran so
ne so das ist aber mir soll es nicht
verraten werden weil da würden wir
glaube ich zu viel verraten
ja wenn ihr wenn ihr wissen wollt wie es
mit eskali weitergeht wenn ihr überhaupt
die Geschichte mal gerne lesen wollt
dann überlegt euch es euch zu besorgen
auf der Webseite findet ihr der
Geheimnis Akademie findet ihr alles
weitere und es ist finde ich auch ein
schönes Weihnachtsgeschenk ja wenn man
da eine
wenn man da wenn man da vielleicht
jemanden kennt der vielleicht ein
bisschen mit Runen zu tun haben möchte
aber einfach auch eine Geschichte man
kann die Geschichte auch ohne Runen gut
lesen das ist ja auch wieder so ein
Punkt du bist in du bist sozusagen jetzt
nicht darauf angewiesen die Runen zu
verstehen oder zu kennen um die
Geschichte zu verstehen also das ergänzt
sich irgendwie beides ja oder würdest du
doch auch sagen ja einfach eine
Geschichte letztendlich für jemanden der
die uns kennt genau dann ist es eine
Heldenreise
ja ich bin da wirklich sehr beglückt
darüber dass wir dieses Projekt dass wir
dieses Projekt haben und auch auf die
vielen anderen Projekte auch sei
natürlich weiter verraten im Jahr wir
arbeiten gerade an zwei weiteren
Projekten einschließen wir gerade ab das
sind die runenkarten da hast du die
Gedichte dazu geschrieben und es gibt
noch die Rauhnächte die du mit einer
neuen Geschichte
bestückt dazu wird es aber im Laufe der
kommenden Woche noch mehr Informationen
geben denn der Rauhnächte Kurs öffnet
dann seine Pforten ihr könnt dann
sozusagen den auch nicht die Kurs auch
buchen abkommender Woche und da bin ich
gerade da dran das vorzubereiten und
dann werden wir uns sicherlich
Wiedersehen Liebe Mia weil wir dann
vielleicht ein bisschen über die auch
nicht die plaudern und dass wir da so
geplant haben
denn auch hier gibt es Neuigkeiten
das war uns ein großes
die Eichel die habe ich noch gesammelt
vorher ja genau ja
ich glaube mir das war jetzt wirklich
sehr schön mit dir noch mal zu plaudern
und ich würde sagen
ja lassen wir doch diesen ersten Advent
einen schönen Sonntag werden was hast du
jetzt noch so vor bist du noch irgendwie
hast du was geplant ich muss jetzt meine
vorherigen Pferde bändigen
Stimme den Stalldienst abgegeben und
habe schon die Nachricht gekriegt die
Rasen wie Wahnsinn gekommen
also das heißt du musst dich um deine
feurigen Pferde kümmern und ich werde
mich ja noch ein paar Dinge erledigen
dann wird es heute für mich auch noch
mal nach München gehen und mal schauen
der Tag scheint ja ganz schön zu werden
vielleicht gelingt es Dir deine Pferde
auch zu bändigen ja
dann ihr da draußen einen Wunder
wunderschönen ersten Advent weiterhin
lasst euch gut gehen
macht was draus genießt den Tag und wir
sehen und wir hören uns spätestens heute
abend seht ihr
seht ihr Rui und Kirsten mit dem
wochentageskop auf dem anderen Kanal der
geheimnisakademie und dann erfahren wir
ein bisschen was uns die was uns die
Zukunft bringen wird den einzelnen
Tierkreiszeichen in diesem Sinne wünsche
ich euch alles Gute und ähm bis ganz
bald