{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=MVFZ_CzXscE","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Erste Raunacht\uff1a Erster Morgen - Runenorakel ","mylang":"de"}
do
o
ein
einen wunderschönen guten morgen
ja es ist weihnachten es ist der morgen
der ersten rauhnacht und ja wir sind
mittendrin in der reihe nach das sollte
man nicht vergessen denn
ja die rauhnächte die gehen ja eh nicht
ist damit ist er nicht nur die nacht
gemeint sondern damit ist in erster
linie die nacht plus der ganze darauf
folgetag gemeint und gerade geht die
sonne auf es ist acht uhr in etwa und
ich hatte mir vorgenommen sowie wie das
letztes jahr auch gemacht haben
vielleicht erinnern sich die einen oder
anderen noch daran da bin ich jeden
morgen live gewiesen zu jeder rauhnacht
und habe noch eine runde gezogen diesmal
läuft es in diesem jahr etwas anders ich
habe bereits am vorabend eine hohle
gezogen und hat die sogenannte dunkle
rhone und die lichter ohne die möchte
ich gerne mit euch heute ziehen und die
zusammengenommen gibt es dann zwei
rennen pro nacht und diesmal ist es auch
so dass ich die ruhe die gezogen wurde
jeweils wieder zur seite legen so dass
sie nicht noch einmal gezogen werden
kann sodass wir insgesamt die 24 runen
des älteren fuhrpark in diesen zwölf
raunächten legen werden und dann haben
wir
ja und dann haben wir genau die ja die
reihenfolge so stelle ich mir das
zumindest mal vor die für dieses jahr
gültig ist also die idee ist dass jedes
jahr seine eigene fuß reihenfolge hat ja
dass die original reihenfolge sagen wir
mal die kosmische ordnung in der
reihenfolge ist die wir kennen das aber
jedes jahr seine eigene qualität
mitbringt und die finden wir heraus
indem wir in den raunächten jeweils zwei
runden programm nachziehen und dann
einfach schauen wie da eine besondere
reihenfolge herauskommt ja und gestern
habe ich die kinos gezogen das war
sozusagen unsere erste
erst der rauhnacht runde die lichter die
dunkelrot und da habe ich schon
festgestellt wie schön es doch ist das
die dass die dunkelrote mit dem licht
beginnt also mit der fackel beginnen und
ich habe auch schon gesehen
dass ihr auch selber wohnen gezogen habt
und die ja ich hab die kommentare
gelesen und finde es wirklich sehr sehr
sehr sehr interessant was ihr für
gedanken dazu habt und es geht alles ein
bisschen in die gleiche richtung glaube
einfach dadurch dass wir ja auch
mittlerweile wie so eine art community
sind auf eine gewisse art und weise auch
miteinander schlingen und dass deswegen
sich das für alle die hier mit dabei
sind auch einfach gut ergibt ja was da
so an drohnen gelegt wird man kann ja
sagen die rollen die ich hier ziehe das
sind sozusagen die runen die für uns
alle auf eine gewisse art und weise
gültig sind und dann könnt ihr das
personalisieren individualisieren in die
männerrunde dazu zieht ihr könnt
natürlich auch einfach sagen nein mir
genügen die runen die der christopher
zieht dann ist das auch völlig in
ordnung jeder macht das sowie ag ich
habe aber auch noch eine überraschung
für euch denn ich habe ja gesagt ich bin
nicht ganz alleine und es ist so dass
bevor ich jetzt die licht ohne ziehen
werde ich
kirsten gebeten habe doch
ich konnte sie zwar nicht überreden
jeden morgen um acht uhr mit mir live zu
gehen aber sie hat 13 tarot impulse für
mich vorbereitet von denen ich die ich
noch nicht kenne die ich nicht weiß uns
diese drei sind tabu impulse die hat sie
im vorfeld fertig gestellt und aus
diesen 13 werde ich jeden morgen eine
reine auswählt eine ziehen wenn man so
möchte es sind kleine videobotschaften
extra für uns ich freue mich da
wahnsinnig darüber und bedanke mich
natürlich bei der kirsten sollte sie
vielleicht sogar auch dabei sein dann
kann sie ja einen guten morgen groß
schicken sollte sie aber noch schlimmer
nach dem ausgelassenen weihnachtsfest
von gestern abend so sei es denn auch
vergönnt
in jeder fall wird sie gleich auch zu
sehen und zu hören sein und ich bin
gespannt welche tarotkarten sie zieht ja
die ermittle ich diese trug hatte da
habe ich jetzt wirklich lange darüber
nachgedacht und ich habe
diese kleinen videoclips die sie mir
geschickt hat einfach durchnummeriert
weiß ja noch nicht wie das ist technisch
klappt ob ich die jetzt richtig dann
hinein bekomme das müsst ihr mir dann
verzeihen wenn das nicht gleich klappt
und wenn dann ihre crew karte und diese
tages botschaft des tarot von kirsten
von kirsten
erklungen ist dann werde ich noch einmal
die licht runde dazu ziehen so dass wir
doch eine schöne botschaft haben und
diese schöne botschaft soll dann für den
rest des tages gelten und euch nochmal
eine inspiration sein während ich
währenddessen könnt ihr natürlich auch
gerne mal überlegen habt ihr vielleicht
heute nacht geträumt seid ihr vielleicht
sogar wie ich es euch empfohlen habe
nachts in den stall gegangen habe die
tieren gelauscht ob sie etwas über die
zukunft sagen euch verraten haben wenn
ihr geträumt habt habt ihr es
aufgeschrieben war da eine botschaft
dabei ich glaube es wäre wichtig dass
man es aufschreibt um
selbst einmal das nicht ganz verstanden
hat ja und das ist
dann vielleicht ergibt sich dass am ende
des tages
oder am ende der rauhnächte was das
vielleicht für eine botschaft es auch
wenn es ein bisschen verworrener traum
wahr und wenn es auch nur ein bild ist
dass ich rausgenommen habe weil ich den
rest vergessen habe das spielt keine
rolle
interessant ist auch wenn ihr heute im
lauf des tages einfach guckt wie geht es
mir sowas begegnet mir auch all das
könnten hinweise seien auf das kommende
jahr genauer gesagt auf den januar denn
die erste rauhnacht soll ja den januar
verkörpern und alles was mir da begegnet
sollte darauf verweisen
ja
genau also bei den susanne schreibt hier
noch ich lese hier gerade mit freue mich
dass so viele gerade mit life centers
ist ja naja aber acht uhr geht ja na das
ist ja doch sehr human zu sein schreibt
die cdu rate karten immer aus allen wenn
sich das auf die monate bezieht finde
ich das merkwürdig wenn du nur einmal
dran kommen sei aber mit den runen mache
ich das auch so ja ganz richtig also man
kann natürlich dann entsprechend
das so auch kombinieren und dann
vielleicht
eine eine eine extra botschaft ziehen
und dann natürlich aus dem vollen
schöpfen immer der gedanke warum ich das
patrone so gemacht habe damit ich
sozusagen ein einzigartiges runen rat
bekomme wie er nach asien wertet ich
habe da ja extra mir so ein rudel brett
das da bin ich darüber gestolpert und da
lege ich die nun auch drauf und so
ergibt sich sozusagen ein einzigartiges
runen ja das war so mein grundgedanke ja
guten morgen erstmal auch ich lese hier
guten morgen aus wien wunderbar ich
freue mich riesig dass ihr so viele seid
und ich bin sicher wieder aus aller
herren und frauen länder und danach
kommt frisch aus dem nachtdienst ich
hoffe ich versuche dir den morgen bevor
du dich wahrscheinlich auch noch einmal
zum schlummern wieder hinlegen wirst ja
woher das runden brett ist das schreibe
ich dann noch in die infobox ich habe
das noch nicht rein gesetzt das hole ich
noch nach
und dann ja und aus griechenland kommt
diana dazu das ist doch wunderbar
ja ich mache das auf alle fälle ich
stellte auf alle fälle ein versprochen
und ja da wird ja mal sagen jetzt bin
ich aber neugierig was kirsten für eine
botschaft hat
und ich habe extra in den rahmen für sie
vorbereitet und ich habe mich heute
schon entschieden für die botschaft
nummer 10 und deswegen hört jetzt
einfach mal was kirsten zu sagen hat ich
hoffe das klappt so wie ich mir das
vorstelle
moment
da ist ja
führerschein es gibt keinen ton von
kerzen
dann mache ich das gleich noch mal damit
es irgendwie mit ton ist ich muss gerade
überlegen wie ich das hinkriege ihr seht
aber schon mal wir haben für den
heutigen tag die königin der stäbe
gezogen aber mich hört ihr noch ne dann
machen wir das ja mach ich das so ich
wette dass morgen noch besser technisch
hinkriegen ich überlege gerade wie ich
das
hinbekomme dass da ein ton mit dabei ist
ja ihr sieht das ist alles gar nicht so
einfach ich mache es jetzt mal so
ich gehe ja noch mal raus
und werde einfach den film da hinein
liegen ja also es kann jetzt ich weiß
nicht genau wie das funktioniert und was
dann passiert ob wir vielleicht nur tun
haben und ich schaue einfach mal einen
moment als ich das hinkriege
über christoph ammann ist es kalt
draußen hörte sie jetzt ganz rot und
draußen hörte den verkehrslärm denn
heute bin ich unterwegs und ihr seht das
schmeckt sogar ein wenig viel in hamburg
und ich werde einfach mal eine karte
ziehen so fertig dass jetzt aus meinem
magischen beutel mit dem droid krampft
während ich hier unterwegs die
hp hatte und
habe ich eine hof karte gezogen
eine ganz spannende meine persönliche
lieblings karte den königen des stäbe ja
mir ist kalt weil die königin der stäbe
die macht mir dampf die inspiriert mich
und sie sorgt dafür dass ich mit
frischen neuen ideen in das neue jahr
startet und auf du da draußen tust gut
daran wenn du dir heute abend vielleicht
ein kleines vorletzte machst du siehst
im hintergrund auf der karte ein
flächenbrand und sich davon inspirieren
lässt während du in das feuer blickst
was jetzt getan werden muss um ein
tolles ein leidenschaftliches und heißes
zu erleben das heißt ich ja kann sich
natürlich auf deine berufliche auch
symbolisch verbrannt kommen beziehen
aber es kann sich auch um
die liebe drehen und ihr wisst ja wir
sind im jahr der liebenden im kommenden
jahr mal sehen was das für euch bei
herauskommt also ohne filter ist es ja
schon ganz schön übel im sowas zu reden
dennoch ich wünsche euch viel spaß da
draußen auch wenn ich älter werde und
immer noch eine feurige in der schwebe
wir sehen uns für eine andere dauerhaft
bald wieder
also viel vielen dank jetzt hat es
geklappt und jetzt weiß ich auch was ich
machen muss ihr seht es ist immer alles
beim live ist es immer ist es eben
einfach immer live und entsprechend habe
ich dann doch noch hingekriegt da bin
ich ja ganz froh ja und wir haben von
kirsten die königin der stäbe bekommen
ja und kirsten spricht natürlich von
leidenschaft und das ist vom jahr der
liebenden da haben wir ja auch ein
schönes feature gemacht und ja königin
der stäbe wäre dann sozusagen unsere
botschaft für den januar und genau
darauf lege ich dann eine rune
das wollen wir damit berücksichtigen
ja
und ich ziehe eine rolle ich hab
natürlich die chinas von gestern passt
übrigens finde ich ganz gut was kirsten
die königin der stäbe das ist ja das
element feuer passt finde ich ganz gut
so chinas vielleicht wird das das durch
dadurch noch so ein bisschen deutlicher
was die königin der stäbe eigentlich
meint sie hat ja auch von berufung
gesprochen das innere feuer das wäre
genau das was die ke das ja auch aus
sagt dieses innere feuer zu finden und
dann vielleicht tatsächlich mit der
königin der stäbe noch mehr die
leidenschaft dabei zu haben also das ist
um die leidenschaft und ich glaube dass
das ein ganz wichtiger impuls ist ja und
finde das passt wunderbar zu der königin
der stäbe und jetzt wollen wir mal
schauen was die nächste runde sagt
und dann gehe ich mal in den lege modus
und das sieht ja auch schon das gerade
angesprochenen und brad da liegt die
kinos schon ob ich sie natürlich mit dem
mond um den von yolanda eine neue runde
zu uns
dann bin ich mal gespannt
was die lichter ohne des tages ist tja
und wenn wir die erste licht ruhe haben
und wir schon von feuer gesprochen haben
und wie die kickers haben und das licht
haben das innere licht dann wundert es
uns doch nicht dass wir auch die sowieso
bekommen als licht rhone des tages
und
klebrig sie mal hier hin damit ihr das
sehen könnt also unsere ruhe des unsere
licht ohne unsere zweite rhone das ist
die ruhe des lichts das ist die rolle
der sonne und ich finde wenn ich das
nochmal miteinander in verbindung bringe
das wir
dass wir eben am anfang die kickers
hatten und dass wir eben jetzt nun die
sowieso hatten und dazwischen die die
königin der stäbe ich werde es hier
gleich die sowieso als zweite runde zu
setzen dann sind wir mitten in einem
feuer thema also scheinbar wird dieser
januar ein monat werden in dem es sehr
feurig zugeht und indem wir unser licht
strahlen lassen sollen die sowie load
ist ja eine rune die sagt es ist wichtig
dass wir
dass wir unser licht nicht mehr länger
unter den scheffel stellen dass wir uns
ja vertraut machen damit dass wir ein
eigenes licht sind und dass dieses licht
in jedem fall
wichtig ist gesehen zu werden denn es
gibt menschen die vielleicht von unserer
wärme und von unserer von unserem nicht
profitieren können also wer die rolle so
lilo deutet ganz klar darauf hin meines
erachtens dass wir in einem zustand sind
in dem oder dass der januar für uns
einen zustand verkörpert in dem wir
uns darauf freuen können mehr von uns
zeigen zu dürfen
leidenschaft spielt eben eine rolle da
passt die sowieso wie ich finde auch
sehr gut dazu aber es spielt auch in
erster linie und da haben wir ja die als
erste ohne auch gehabt die die chinas
spielt eben auch eine rolle dass wir
überhaupt mal in uns entdecken müssen
wer wir sind und wozu wir da sind und
welches licht und durch das feuer in uns
brennt
wunderbar finde ich ein ganz ganz toller
impuls für den anfang und wie ich finde
noch einmal wenn wir jetzt gestern schon
die kickers hatten und wir hatten das
licht im dunkeln und wir haben jetzt die
die sonne dann ist das wunderbar auch zu
diesem ganzen thema von weihnachten wenn
ihr gestern die folge angeschaut habt
über die heilige nacht dann wisst ihr ja
das ja die sonne ein großes und
wichtiges thema ist die sonne ist das
thema das wir hier die geburt der sonne
erleben denkt an den miet rask und wer
die folge noch nicht gesehen hat der
schaut sie sich einfach an sie ist er
jetzt online zur verfügung
also schaut euch das an und dann werdet
ihr feststellen sonne ist ein
wunderbares thema licht sonne
leidenschaft wärme feuer das so beginne
ich den und wenn das ganze eine
geschichte sein soll dann
nehme ich weil das was florian gerade
geschrieben hat die fackel von gestern
hat den flächenbrand entfacht für mich
bedeutet das
ja wenn es eine geschichte ist das also
ich sehe mich da ganz unmittelbar in
einem
wohnzimmer sitzen einer guten stube es
ist viel holz um mich herum und ich sehe
einen kamin in dem das feuer lodert und
ich bin ganz fasziniert vom tanz der
flammen auf den holzscheiten ich genieße
auch ein bisschen so dieses knistern des
feuers die wärme die davon ausgeht und
ich sitze tatsächlich so in meiner
vorstellung ich weiß ich wie euch es
geht in zu einem alten ohrensessel und
bin ganz fasziniert von dem tanz der
flammen auf den holzscheiten und
erkenne darin auf einmal gestalten ja
und die gestalten tanzen miteinander in
einem leidenschaftlichen tanz und das
ganze er weckt in mir
das bedürfnis selbst ein solches licht
zu sein und ich spüre dass diese wärme
und dieses licht die das feuer dort im
kamin der ganz dunkel ist ansonsten
außen herum ist es ganz dick es brennt
kein licht wie dieser funke in mir
überspringt und ich merke dass in mir
drin eine ganz starke ein ganz starker
wunsch danach besteht mich selbst
auszudrücken in die kreativität zu gehen
und
das passiert in dem ich aufstehe und die
fensterläden öffnet die zuvor
geschlossen waren und ich sehe dort
einen sonnenaufgang
ja so geht meine geschichte so beginnt
meine geschichte wie geht eure
geschichte was passiert bei euch lasst
es mich wissen
und
so wird aus diesem kleinen kaminfeuer
die inspiration für einen neuen morgen
so ist das mich die geschichte immer
schauen was es mit mir zu tun hat
und sandra schreibt ihr gerade ich sehe
mich draußen in der kälte aber ich
friere nicht mein inneres feuer wärmt
nicht
entschuldigung ich weiß nicht ob wenn
ich jetzt nicht ob das eine weitere
bedeutung hat
die geschichte sollen morgen weitergehen
darum bin ich gespannt wie sie
weitergeht welche rolle da kommen und
ich glaube heute morgen war es genug ich
entlasse uns jetzt alle in diesem
wunderschönen tag danke schön ich habe
glaube ich noch nie bei einem live
genossen es ist das erste mal genießt
sagt man ja eigentlich das ist das erste
mal premiere und ich denke mal
ja das soll es mal für heute gewesen
sein bei euch schneit es gerade auch
schön ja vielen dank für eure
gesundheits wünsche für mich sonst in
ganz fit in diesem sinne genießt diese
erst rauhnacht noch bis zum
sonnenuntergang wenn ihr wollt sehen wir
uns heute abend wieder um 18 uhr geht es
weiter dann tauchen wir ein in die
zweite rauhnacht und das ist die nacht
des heiligen stephan und warum der auch
der herr der pferde genannt wird und was
pferde überhaupt seine bedeutung haben
im intro ab die sich schon gesehen das
werden wir heute abend gemeinsam gründen
wenn ihr wollt wenn ihr zeit habt es
wird wieder eine auszeichnung sein ich
bereite das vor denn ich bin heute abend
auch noch mal unterwegs auch hier mit
freunden und verwandten aber es wird
dann sicherlich ab montag auch wieder
live gehen abends das macht mir einfach
auch mehr spass leicht muss ich ganz
ehrlich sagen weil ich dann auch keine
reaktionen sehe gibt es eine ruden woche
natürlich gibt es einer hohlen baum auch
die gibt es ich habe sie nur noch nicht
eingestellt es wird alles so sein wie es
sein muss und wie es sein soll und da
werden wir natürlich eine ruhende woche
haben
es heißt wer nichts spricht die wahrheit
liebe janine vielen dank den spruch
kannte ich noch nicht aber die übernehme
ich gerne
und in diesem sinne eine wunderschöne
erste rauhnacht genießt sie und ja wenn
ihr wollt sehen wir uns heute um 18 uhr
wieder und natürlich zu hunden woche
auch es ist ja heute samstag dh ohne
wochen wohnen wochen zeit das dürfen wir
nicht versäumen wie gehabt um 21 uhr
diesem sinne wunderschöne zeit und wir
sehen und wir hören uns
o