{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Q9jPvTrqMwk","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Erstes Raunachtsgeheimnis\uff1a 24.\u29f825. Dezember 2023 - DUNKELRUNE ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Abend zusammen
ich hoffe ihr könnt mich hören und ihr
könnt mich sehen ja es ist
ein
bemerkenswerter erste Raunacht für mich
und ich wünsche euch jetzt bevor ich
überhaupt irgendetwas anderes sage
einfach mal fröhliche Weihnachten denn
wir sind mitten in der ersten Raunacht
wir sind in der Heiligen Nacht und ja
was soll man sagen ich habe es geschafft
ich bin tatsächlich online und wie ihr
seht nicht ganz so wie ich es mir
gedacht habe ich bin zwar hier in
München und ich habe die
Familienfeierlichkeiten hinter mich
gebracht nach einer etwas langwierigeren
Anfahrt und ja und dann komme ich
hierher und will hier in meiner Wohnung
online gehen stelle fest dass alle
Zimmer Strom haben nur mein Büro nicht
ich musste also noch schnell
improvisieren und ich bin das ja gewöhnt
aber gleichzeitig wenn ihr wüsstest wie
chaotisch es hier gerade aussieht da wir
ja hier die Renovierungsarbeiten hatten
und na ja das ist jetzt eine Arbeit die
zwischen den Tagen erledigt werden muss
ich bin mal
gespannt ich bin mal gespannt ob Rolle
mir das durchgehen lässt aber so kann es
natürlich nicht bleiben ich werde also
auch schauen dass ich die Tage die ich
hier in München bin zumindest das
einigermaßen so hinkriege
m dass ich hier meine
raunachtsgeheimnisse auch abhalten kann
ja und natürlich Kirsten und Ari die
haben mich also moralisch die ganze Zeit
dabei unterstützt sie konnten natürlich
nicht viel tun von dort aus wo sie sind
aber ja
immerhin hatte ich Ansprechpartner in
meiner Not ich saß also heute eine
Stunde lang fest in der
Bahn und dann wie gesagt komme ich
hierher und alles ist nicht so wie ich
es mir gewünscht habe aber auf der
anderen Seite ich dachte mir wenn ich
vor Mitternacht schaffe hier die erste
Raunacht zu machen dann ist es irgendwie
schon dann ist es schon ein Erfolg ich
bin ansonsten eigentlich ganz vergnügt
muss ich sagen ich hatte eine ein sehr
schönes Familientreffen und wie immer am
Anfang wenn ich bin natürlich zu spät
gekommen weil ich wie gesagt auch
einfach unterwegs hängen geblieben bin
aber bei uns in der Familie ist das dann
nicht so tragisch war wirklich ein
schönes ein schönes Treffen ich hoffe
ihr hattet auch heute schöne Familien
Familientreffen oder mit lieben Leuten
und wenn ihr heute ähm den Heiligabend
für Euch verbringen wolltet dann ist das
auch schön denn ähm es ist ja eine Nacht
es ist die erste Raunacht und so manch
einer das wisst ihr ja die stehen sich
in diesen Nächten sowieso davon um ganz
besondere magische Momente äh zu erleben
ja ich freue mich sehr und ich bin ja
auch ganz ganz erstaunt wie viele Leute
um die Uhrzeit noch hier Einschalten ich
freue mich wirklich ich dachte ich bin
hier ganz alleine und muss meine
raunachtsrune meine erste raunachtsrune
alleine ziehen ja es ist alles noch
nicht so ganz es funktioniert noch nicht
alles ganz tadellos ihr werdet das
gleich sehen aber ich gebe mein Bestes
und wir werden mal sehen wie ich das
hinbekomme denn ich habe einiges mir
vorgenommen also zunächst einmal die
erste Raunacht eine magische Nacht und
gerade um Mitternacht soll ja wenn man
dann hinausgeht da haben wir noch ein
bisschen Zeit soll ja der Himmel sich
öffnen und der Heilige Geist soll
erscheinen od die treffhaltigkeit soll
sichtbar werden oder wie auch
immer aber wir haben natürlich eine
besondere Aufgabe wir und das seht ihr
hier neben mir da ist das leere
runenbrett jawohl da ist nichts außer
die die
die reine Rune und äh die haben die die
steht einfach da die 25 Rune die steht
einfach da und markiert den Beginn die
Zeit zwischen den Jahren das ist die
leere Rune wie gesagt es ist eigentlich
keine Ruhe es ist ein leeres Stück Holz
eine Rune ist ja immer nur das
Schriftzeichen das wisst ihr ja und
wir werden heute eine Rune ziehen die
sogenannte dunkelrune für die erste
Raunacht und morgen früh um 7:30 Uhr
dann die lichtrune zur erst Raunacht
sodass wir zwei Runen pro Raunacht haben
und diese zwei Runen wiederum die stehen
für den Januar allerdings haben wir ja
eine Gepflogenheit in diesem Jahr
eingeführt die besagt dass diese Runen
nicht einfach irgendwie gelten von
Anfang des Monats bis Ende des Monats
sondern wir haben
wir haben gesagt in diesem Jahr dass sie
mit den Mond an die Mondphasen gekoppelt
werden deshalb beginnen die beginnt die
dunkelrune mit dem Neumond und die
lichtrune beginnt mit dem Vollmond also
der erste Neumond im Januar das wird die
lichtrune das wird die dunkelrune sein
und ab da gilt die dunkelrune bis zum
ersten Vollmond im Januar und das ist
dann entsprechend die lichtrune und ich
habe es mir zwar aufgeschrieben aber ich
schaue jetzt doch einfach noch mal nach
wann das
ist ich glaube der
erste Neumond im Januar ist ich sag&#39;s
euch gleich haben wir die 1000 Kalender
der erste Neumond im Januar ist am 11
also das heißt ab dem 11 Januar gilt
dann eben jene Rune die ich gleich
ziehen werde und der erste Vollmond ist
am 25 januar und ab dann gilt dann die
lichttrune die wir dann morgen früh
ziehen also nur zu eurer Orientierung
ähm genau am 11.1 111 kann man sich
eigentlich gut merken und davor gilt
dann noch die ja das ist dann noch die
die Zeit zwischen den zwischen den Runen
wenn man so möchte ja und ich habe
gleichzeitig habe ich auch
die Freude die große Freude dass
die Kirsten
ein und das Kirsten und Roe sich mit
jeweils einem Orakel so wie das letzte
Jahr beteiligt haben dass ich dann
einspiele und das soll dann eben die
dunkelrune wird ergänzt durch eine
Tarotkarte die die Kirsten beisteuert
die wir heute noch gemeinsam ermitteln
werden und in der Früh wird roué dann
eine
eine Licht zur lichttruhe eine
orakelkarte dazu beisteuern beides dann
eingespielt als Videos und ich hoffe das
klappt mit dem Video denn da werdet ihr
mit dabei sein müssen es gibt nämlich 12
Videos an der Zahl die mir jeweils
Kirsten und R zur Verfügung gestellt
haben und wir werden gemeinsam ermitteln
die sind durchnummeriert ich weiß nicht
was hinter diesen Videos sich verbirgt
welche Karte Kirsten gezogen hat ich
weiß nur mit welchem Deck sie es gezogen
hat das habe ich ja auch bereit liegen
damit ich dann die Karte auch ein
bisschen genauer anschauen kann ja und
dann werden wir sehen ob das klappt ob
ich das hier so einspielen kann wie ich
mir das vorgestellt habe sollte das
jetzt nicht so gut klappen mit dem
spielen werde ich das morgen früh
nachholen s dass wir das Video auf alle
Fälle haben aber schöner wäre es wenn
Sie jetzt gleich klappen würde in diesem
Sinne was bleibt mir noch zu sagen als
dass wir einfach mal loslegen wir
haben die ich werde als erstes einfach
mal die Rune ziehen und zwar die
dunkelrune und dazu brauche ich
natürlich eure Mithilfe und zwar
eure gesamte Energie eure ganze Kraft
soll nun da hineingehen ich habe
natürlich meine eibenrunen dabei die
habe ich auf gar keinen Fall zu Hause
gelassen und die sind hier und die
warten darauf die erste Rune uns zu
offenbaren die erste Rune der ersten
Raunacht die dunkelrune und
m ja wen bitten wir denn jetzt um
unseren Beistand bitten wir die drei
Nornen um unseren Beistand wollen wir
Frau Holle bitten dass sie uns verrät
ich merke schon je mehr ich hier den
Beutel so zum so
spüre die Runen die sind ganz
lebendig sind ganz
lebendig mal schauen was die erste Rune
ist die erste Rune zur ersten Raunacht
die dunkelrune
ne
ist
hier so diese Rune die ich jetzt hier in
der Hand halte die bestimmt sozusagen
die Zeit vom ersten Neumond bis zum
ersten Vollmond im Januar und wenn man
so will vorhin gab es eine Frage ich
glaube von dir pulche da ich würde immer
sagen dass es zwei monatsthemen sind
mehr oder weniger dass man sich das so
vorstellen kann aber dass sie beide
Runen zusammengenommen das Thema
bestimmen also in der Kombination liegt
wahrscheinlich dann das
Hauptthema so ich traue mich fast gar
nicht Sie jetzt hier zu öffnen meine
Hand ich bin schon sehr gespannt was uns
die diese Rune bringt und es
ist es ist die
Raido die reido ist unsere allererste
raunachsrune ja was hat das zu bedeuten
wir dürfen dann entsprechend natürlich
die reido auch einfügen schon
mal so da ist sie die reido ist unsere
erste
raunachtsrune und ich finde ja immer
dass die erste Rune auch wenn sie
natürlich jetzt für den Januar steht
oder für die Phase von Neumond bis
Vollmond die
reido und als erste Rune prägt
gewissermaßen auch ein bisschen das
ganze Jahr ihr wisst ja wir hatten im
letzten Jahr die naues als erste Rune
und jetzt haben wir die reiseo man
könnte sagen dieses Jahr beginnt mit
losgelösten bremsen
wir werden eingeladen wirklich auf die
Reise zu gehen eine Reise zu
unternehmen zu uns
selbst zu jemandem anderen in ein fernes
Land in die Anderswelt ins
anderswo ja das Abenteuer beginnt und
ich glaube dass wir hier ein echtes
Abenteuer im kommenden Jahr zu bestehen
haben für mich ist die Reise ja eine der
Runen die ich gerne mit der Suche nach
im heiligen Kral verbinde und ich könnte
mir da sehr sehr gut vorstellen dass das
ein eines dieser Themen sein wird die
uns beschäftigen wird werden also die
Suche nach dem was für uns die
Essenz ist was für uns die Vision ist
nach der wir streben das wonach wir uns
sehnen von ganzem Herzen dass das im
Vordergrund stehen wird und der Januar
insbesondere wird uns gleich auf die
Reise schicken und
uns vielleicht auf manche krummen Wege
und manche geraden Wege führen für mich
aber ein wunderbarer Start denn er heißt
Aufbruch und wir haben ja vielleicht in
diesem Jahr auch so ein paar Themen
abgearbeitet an denen von denen wir
sagen jetzt ist mal gut genug jetzt
wollen wir aus vielleicht manchem
Stillstand wieder hinaus und wollen in
die Welt gehen und uns der Welt
offenbaren und ich glaube dass wir mit
der reido eine gute Rune haben die genau
dafür stehen
kann ja lasst uns die Reise beginnen und
jetzt würde ich euch gerne
einladen gemeinsam mit mir die
dunkelrune die die Kirsten beisteuert
respektive des dunkelarot was die
Kirsten
beisteuert dazu zulegen ich habe
natürlich eine Sache habe ich vergessen
und zwar haben wir ja die haben wir ja
noch unsere tagesrune ich überlege
gerade ob ich die noch schnell holen
soll ich bleib jetzt mal hier sitzen und
ich tue sie dann morgen früh
rauf ich weiß gar nicht was hatten wir
als tagesrune heute ich weiß nur dass
die tagesrune
heute die was was war denn die tagesrune
heute helft mir schnell ihr wisst das
alle ich bin heute so ein bisschen neben
der pur mit
allem l mich mal schnell schauen was für
eine tagesrune wir hatten die kenas war
es heute die
kenas kenas war unsere tagesrune ne ganz
genau habe ich irgendwie doch im Kopf
genau also die kenas ja heute war die
kenas aber was ist dann die tagesrune
für den
monondtag weil die gilt ja jetzt schon
das ist ja das was wir uns anschauen
müssen die tagesrune für den Montag ist
die inguas so jetzt haben wir&#39;s also
morgen früh lege ich dann noch mal die
inguas mit auf weil natürlich die Tages
also die die tagesrune gilt ja auch
immer von Sonnenuntergang bis
Sonnenaufgang genau und es ist dann die
Ingas es war die kenaswarf am Sonntag
und für den Montag der ja jetzt schon
gilt ihr wisst ja die der Tag beginnt
immer mit dem Vorabend da wä noch als
tagesrune die Ingas zu erwähnen so und
jetzt wollen wir mal das Experiment
wagen ich habe hier von der Kirsten habe
ich 12 Videos bekommen die ich euch
gerne zeigen möchte wie gesagt wenn es
jetzt irgendwie nicht so gut hinhaut
weil das ganze nicht so gut klappt dann
wiederhole ich das auf alle Fälle morgen
früh dann haben wir morgen früh beides
aber wir versuchen es natürlich und ich
möchte euch jetzt no eure Hilfe bitten
Eure Unterstützung damit wir gemeinsam
diese ja diese Tarotkarte die uns
Christen zur Verfügung stellt ermitteln
können es geht um die Zahl 1 bis 12 und
ich möchte euch jetzt bitten ich werde
die 13 Zahl nehmen die jetzt kommt
einfach in die Kommentare eine Zahl
zwischen 1 und 12 zu schreiben hier in
den Chat einfach zwischen 1 und 12 und
die 13 die dran kommt das wird die
Nummer sein an der die mit äh das wird
die Nummer des Videos sein dass die dass
ich dann ziehe so da geht schon los 1 2
3 4 Moment 1 2 3 4 5 6 7 8
9 10 11 12 13 so danke schön wir haben
es gefunden und zwar ist es ich zäh noch
mal nach 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
es ist die 7ben von
Carola uns spendiert Carola das ist die
sieben und deswegen wird das siebte
Video abgespielt schauen wir mal ob das
klappt tatata ich bin bin neugierig wird
es klappen
ich würde mich natürlich sehr freuen
wenn es klappt ich werde das jetzt
einfach mal
wagen
so moin lieber Christopher heute bin ich
mal am Hafen und hier ist einfach immer
was los es ist schon Abend die Sonne ist
untergegangen und ja tatsächlich warte
ich gerade auf eine Fähre um zur elfizit
kommen die da hinter mir ist ich habe
nämlich heute Theaterkarten ich freue
mich schon sehr und dachte aber bevor
ich übersetze ziehe ich noch eine Karte
für die Raunächte und schau mal wo sie
uns heute hinschicken werden wie üblich
nehme ich dafür das tolle Deck von
Maggie mag Steve fater und ich habe
gerade schon die Karten hier in meiner
Hand ich ziehe jetzt blind eine heraus
und ich ziehe ich bin sehr
gespannt den Buben der Schwerter ge hier
ein bisschen ins Licht dass ihr das alle
besser sehen könnt der Bube der
Schwerter dargestellt durch eine
Feder na ja was soll uns das bedeuten
der Bube der Schwerter steht prinzipiell
dafür dass wir in irgendeiner Weise äh
kreativ sind mit den Gedanken vielleicht
schreiben wir etwas vielleicht fühlen
wir ein Traumtagebuch heute Nacht oder
aber haben den Wunsch mit jemandem zu
kommunizieren etwas auszudrücken was uns
sehr sehr wichtig ist wenn ich mir diese
Feder betrachte dann sehe ich ja auch
schaut noch mal genau dass der Schatten
den diese Feder wirft äh ein Schwert ist
und da ist für mich die Warnung dass
Feder Leichtigkeit und Kampf Schwert
doch sehr nahe beieinander liegen
können was mache ich jetzt daraus für
diese Nacht ich habe schon angedeutet
ich glaube heute Nacht ist eine wichtige
Nacht um auf Träume zu achten wohin
ziehen uns unsere Träume wenn ich dieses
Schiff im Hintergrund sehe was wollen
sie uns heute Nacht sagen und für alle
die mich die sich noch im Träumen im
Träume erinnern üben müssen ist heute
Nacht vielleicht eine hervorragende
Gelegenheit um damit zu beginnen
schreiben wir Traumtagebuch
nehmen wir wahr was
tatsächlich passiert während wir im
Traumland sind ja und vielleicht üben
wir uns im luziden Träumen oder aber
machen in irgendeiner anderen Weise
etwas das uns eine ruhige Nacht schenkt
vielleicht sollten wir heute noch
meditieren
die Warnung des Schwertes ist für mich
dass wir wenn wir jemandem etwas zu
sagen haben aufpassen sollten wie wir
das tun dass wir keine bösen Worte
wählen sondern eher friedfertige wage
Worte das wäre auch noch etwasan es mich
erinnert auf jeden Fall könnte heute
Nacht ein Neuanfang auf der gedanklichen
Ebene stattfinden Botschaften der Bube
könnte uns erreichen aus der Anderswelt
und ich denke es wird eine sehr
spannende und aufregende Nacht euch da
draußen ich weiß ihr seid nicht da
draußen aber ich nehme das immer so wahr
wenn ich in mein Handy spreche ihr alle
die ihr das jetzt seht ich wünsche euch
eine fantastische Raunacht welche immer
es auch ist und ich bin sehr sehr
neugierig was uns die Runen sagen werden
macht gut bis
dann ja wer B das hat doch echt gut
geklappt und ich habe natürlich die
Karte auch schon hier dabei es ist hier
könnte sie noch mal genauer sehen ich
halte sie auch noch mal hier unter die
Kamera damit ihr sie mal genauer sehen
könnt es ist der Bube der
Schwerter das ist unsere erste
raunachtsdunkelkarte möchte ich sagen
wie passend auch das Bild von Kirsten
vor dem Schiff die reido die ähm der den
Aufbruch verkörpert wir segeln davon und
nun bekommen wir eine zusätzliche
Botschaft nämlich dass das Ganze auf
einer mentalen einer geistigen Ebene
geschieht dass wir m vielleicht in im
Januar vor allen Dingen unterwegs sein
werden mit geistigen Projekten die wir
beginnen können chirsten sprach von
Kreativität sie sprach davon dass wir
Dinge schreiben Dinge aufschreiben es
ist vielleicht zu ein unterwegs sein in
Sphären die noch nicht unbedingt konkret
werden müssen sondern vielleicht so
etwas wie Fantasie und wenn solange wir
in der Fantasie unterwegs sind ja ähm
ist dort alles möglich und alles machbar
für mich ist der Bube der Schwerter
sowieso eine Karte die uns sagt
ähm in deiner Vorstellungswelt ist erst
einmal alles möglich und wenn wir
sozusagen mit dem Wind der Fantasie die
Segel ähm eines wenn der wenn der
winterfantasie die Segel unseres
Schiffes füllt und wir dadurch davon
reisen können dann haben wir doch eine
wunderbare Voraussetzung und ähm stimmt
da ist die alges im Schatten drinnen ja
also zumindest ist da eine umgedrehte
das ist nicht ganz die Alge ist wenn man
genau schaut da ist noch mal so ein
Schatten ist mir vorhin auch aufgefallen
ich kann das aber nicht so wirklich
deuten was das sein soll warum da
so eine Art ja einfach nur so so die
Feder in den Schatten wirft der eher wie
so ein Pfeil
ausschaut müsste man vielleicht noch mal
drüber nachdenken m mal ein bisschen
anders legen dass da das Licht nicht so
drauf strahlt in jedem Fall eine
wunderschöne
und
das ist ein ein wunderschönes ein
wunderschönes Symbol finde ich die Feder
überhaupt gefällt mir bei diesem Tarot
dass wir dort sehr viel Symbol Bilder
haben die uns wahrscheinlich
unterstützen werden bei der Findung der
Themen ja ich finde das sind unsere
ersten Impulse zur ersten raunnacht und
ich
finde der Schatten ist entschwert meinte
Kirsten ja das könnte auch sein stimmt
und dann würde ich doch mal sagen
richtig das ist das was sie meinte mit
dem Schwert dass das eben zweineid ist
ne auf der einen Seite ist die Feder die
Feder der Kreativität und auf der
anderen Seite ist es aber auch der der
Geist der natürlich zerschneidet also
eine sehr sehr
schöne Kombination ich sehe irgendwie
das Schiff im Hintergrund von der
Kirsten auch schon als Symbol was mit
dazu gehört zu dieser Raunacht und toll
auch der Gedanke diese Träume die in der
ersten Raunacht Geschehen wirklich mal
ernst zu nehmen und aufzuschreiben und
mal gucken was da passiert
ja ihr Lieben das soll es erstmal
gewesen sein es ist kurz vor Mitternacht
damit ist
es auch soweit und wir können gleich
noch hinaus in die Christnacht treten
wenn ihr das wollt und mal gucken ob der
Himmel sich auftut ich habe schon gehört
der der Mond sei schon zu sehen und dann
werde ich doch mal sagen sage ich doch
einfach mal wir sehen und wir hören uns
sowieso im anderswo und ganz bald im
Zauberwald und am allerbesten sehen wir
uns morgen früh um 7:30 Uhr ich hoffe
ihr habt alle wunderbar geträumt könnt
gerne morgen früh
auch noch
eure Träume berichten ist immer ganz
interessant das haben wir letztes Jahr
auch gemacht
und
dann schauen wir mal ich werde ein
bisschen hier noch das Setup verbessern
damit wir morgen früh noch mehr Zeit
haben und ich bin froh dass wir es doch
noch geschafft haben hier die
dunkelrohne zu ziehen und dann werden
wir mal sehen wie es um die lichttruhe
morgen früh steht in diesem Sinne ihr
Lieben ich wünsche euch noch eine
wundervolle Christnacht
und ja in dem Sinne
m bleibt uns hier gewogen und bis morgen
früh