{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=znKlHKwo4Ws","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Entdecke den Narren in dir\uff1a Auftakt in die f\u00fcnfte Jahreszeit! ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten abend ja
schönen guten abend auch von mir in die
runde
ich hoffe ihr könnt euch uns hören
es wird eine livesendung der dass ihr
spontan deswegen könnt ihr gerne
kommentieren ob er uns auch versteht es
immer wieder gleichen verzögerungen
genau ob wir uns versteht ob ihr uns
seht wie es euch geht
so hatten die vorn abend seiten von
fasching und karneval ja er da schreibt
schon ist alles klar er sei es noch zu
hören ja ich will ja ganz recht herzlich
zu unserer spontanen aktion heute wir
wollen den karneval den fasching oder
fastnacht je nachdem wo er herkommt
einleiten sozusagen und wollen euch ein
bisschen eine andere sicht auf diese
zeit geben auf diese sogenannte fünfte
jahreszeit
es ist bekanntlich alles anders
dieses jahr oder schon das ganze letzte
jahr aber die faschingszeit wird
sicherlich im äußeren ganz anders sein
als sonst
aber wir haben ein paar geheimnisse oder
ein paar einblicke für euch dass es doch
wertvoll sein kann diese zeit für sich
persönlich zu nutzen und wie und warum
das wollen wir heute eigentlich in
diesem kurzen 30 40 minütigen diskussion
zwischen mir und christopher einfach mal
erörtern und euch auch einen einblick
geben auf unserem online kurs den wir in
diesem rahmen auch als fortführung der
rauhnächte geplant haben beziehungsweise
ausgaben und vielleicht wenn ich so sehe
wie ihr euch da draußen versammeln und
ich sie schon woher ihr alle kommt
schreib doch mal in genau erna beeilt
euch gesund damit wir keine depression
bekommen das machen wir auch damit wir
keine depression bekommen genau darum
machen wird hast und ich schreibe doch
bitte meine kommentare wie sagt ihr
eigentlich zur fünften jahreszeit ist es
der fasching ist es die
fastnacht ist es der karneval in einer
gegend die heiße dass sie bitte dazu wo
er herkommt was uns können was genau das
wäre natürlich auch noch nicht wenn er
uns auch noch erklärt woher kommt genau
ja ja wir haben ja den kurs
beziehungsweise auf das heutige thema
entdecke den namen in dir nicht ohne
grund gewählt weil wir wollen auch ein
bisschen auf die symbolische bedeutung
von diesen laden eingehen und was heißt
es eigentlich also das heißt
inwieweit was verkörpert eigentlich
dieser nahm er ist ja verkleidet er hat
eine gewisse maskerade
im grunde könnte man jetzt unter oder
sagen wir sind alle eben ein bisschen
verkleidet mit dieser maske oder mit
dieser atemmaske aber wie ist es
vielleicht noch einmal tieferen
bedeutungsebene mit masken die wir sonst
auch im alltag tragen und das sieht man
ja in unterschiedlichsten
beziehungsebene unterwegs und beruflich
privat als in der familie haben wir
unterschiedliche ist seine masken auf
verhalten uns unterschiedlich und ich
habe darum geht es auch am euch einen
tieferen einblick zu geben neben den
gewöhnlich ist fasching und meine seite
die häufig vielleicht im feiern oder
eben rauschzuständen einhergeht dass es
auch noch andere seiten gibt und die
wollen wir euch jetzt kurz mal erläutern
ja vor allen dingen dass ich ließ gerade
hier mit fasching ich bin ich muss mich
nur gerade wundern was ja wie meldet
fasching ganz im ernst sabine sagt man
in potsdam wirklich fasching
ich dachte immer fasching ist so ein
typisch süddeutscher begriff aber
vielleicht täusche ich mich ja finde ich
auf alle fälle spannend als sonst an das
team auf fasching glaube ich wo sagt man
fasching in sachsen sagt es mir sagt man
dann fest kann sein und ich denke mal
was mir auch wichtig ist ist dass wir
vielleicht ein bisschen die die
hintergründe auch erkennen natürlich
wenn wir heute so an fasching karneval
denken und das was uns sehr war
eigentlich entgeht jetzt erst einmal da
kann man ja dazu stehen wie man will
ich habe auch schon gewesen einigen ist
der fasching wurscht das kann man
natürlich auch so sehen also ich muss
ehrlich sagen ich bin auch ein
faschingsmuffel also mich ab kriegsheld
in ein kostüm und naja und zurzeit er
hat das thema maske ja auch so ein
schmeckt wie man so schön sagt das auch
so wenn wir heute sagen also was gehst
du heute oder welche maske ziehst du
heute auftreten denken wie in diesen
tagen auch an andere dinge aber das
nehmen fasching karneval und fastnacht
egal wie er es nennt ja eigentlich ganz
andere ursprünge hat und nicht einfach
nur die fünfte jahreszeit des saufens
und sich in die besinnungslosigkeit
trinken besteht sondern eigentlich einen
ganz anderen hintergrund hat das wollen
wir euch so ein bisschen näher bringen
wesentlich ist dass diese gesamten
hintergründe vertieft werden dann
eigentlich in unserem kurs nach der kurs
besteht auch daraus dass wir eben auf
die hintergründe von diesen von dieser
fünften jahreszeit eingehen und
vielleicht so weil das hintergrundbild
was haben wir natürlich nicht ganz
umsonst gewählt ist es die darstellung
der ba kanarien und damit möchte ich
darauf hinweisen damit möchten wir
darauf hinweisen dass die faschingszeit
ihren ursprung in den mysterien kulten
der antike hat und in denen eben feste
feiern und unter und unter anderem auch
sich eine rauschhafte zustände zu
begeben
ein ganz wichtiger bestandteil der
einweihung war genau zurückgehen kann
man sagen antike oder es ist ja auch vor
über 5000 jahren glaube ich gibt es die
ersten bewohner solche mysterien kultur
oder so was wie das verkleiden an sich
festgestellt hat damals in mesopotamien
also das ist ja dieses gebiet zwischen
syrien iran irak wo erst die urbane
strukturen auch
der menschheit sichtbar waren das heißt
eigentlich froh menschen auf
ballungszentren zusammen lebten und
sprichwörtlich könnte man sagen es war
ja auch die aufhebung von grenzen wenn
man sich im jungen mittelalter oder im
späten mittelalter ansieht gab es ja
auch feste je nach unterschiedlichen
regionen und da hat der glaube ja
sicherlich auch einiges an bedeutung ob
diese feste verboten wurden ob sie in
denen seine gestartet worden sind aber
da hat man auch unterschiedliche arten
der grenzverschiebung das heißt man die
obrigkeit zum beispiel und die die arz
arbeitende vollgas es wurde so grenzen
verschoben dass alle in einem gewissen
rauschzustand oder in gewissen feiern
gleich gestellt war
und das ist glaube ich ein wesentlicher
punkt erstens einmal die aufhebung von
grenzen und dann aber auch so dieses
vermischen dass man sagt ich kann
plötzlich könig sein oder in dem sinne
was wir auch so kennen den faschingsball
in was kleides du dich gerne dass da
auch im anteil von dir vielleicht
rauskommt den du dir sonst im
alltäglichen leben vielleicht nicht
gestattet ist aber gerade zu fasching
kommen doch so einiges raus und wie
christopher schon gesagt hat im rausch
zu sand oder in bewusstseins erweiterten
zu stellen oder goethe schon gesagt hat
im wein liegt die wahrheit kommt auch
vielleicht ab und so einfach charaktere
oder bestimmte anteile aus einem heraus
die ansonsten verborgen sind und das
klavier ist ein spannender
vielleicht können wir ja mal eine kurze
zwischenfrage stellen nachdem wir es
wissen wie es bei euch heißt mal
angenommen ihr wird in den fasching
heuer gehen ins karneval als was würdet
ihr denn gehen also was wäre denn eure
maske die ihr euch auf setzen würde wenn
er in den fasching geht könnt ihr eure
fantasie ein bisschen spielen lassen da
bin ich mal gespannt neugierig was das
möglicherweise dann über euch verrät
denn die maske die ich wähle das wenn du
jetzt auf die antiken mysterien kulte
beziehen die hat natürlich immer einen
bezug
selbst als ich meine maske das hat
natürlich auch etwas geheimnisvolles
die maske die ich zum beispiel im
karneval von venedig aufziehe die soll
meine wahre identität verschleiern ja
sondern soll nicht wissen wer ich bin
und auf der anderen seite das was mario
auch sagt auf der anderen seite
verwandle ich mich in etwas das ich
vielleicht gerne sein möchte
also meine wahre identität wird
verschleiert und auf der anderen seite
werde ich etwas zu etwas was ich
vielleicht im realen leben gar nicht bin
als highlander würde bernhard gehen
jawoll also das heißt da draußen auch so
eigenen sehnsüchte mit mit auf ich weiß
ich als kind zum beispiel mario war als
was bist du als kind gerne gegangen wenn
man schon mal fragen darf das war ganz
sicher ich aber ich war immer so der
cowboy der wilde westlich aber viel
western geschadet von daher lag das
irgendwie nahe sich so frei zu bewegen
immer richtung westen aufzubrechen ohne
grenzen
und da habe ich heute immer mit meiner
mit meinen pistolen einfach für
vielleicht schon für ordnung gesorgt
das sorgt so also das heißt aber was du
immer cowboy oder hast du auch mal
andere kostüme gewählt für dich kann
sein aber ich glaube es war so als ich
glaube es war immer eher so war es
vielleicht mal indianer auch mal kabbeln
aber weißt du noch brauchst du so hat
sich das gewandelt bei dir also ich muss
ganz ehrlich sagen ich muss schon als
kind ein faschingsmuffel gewesen sein
ich weiß nur dass ich einmal als clown
gedanken und daran kann ich mich noch
erinnern aber ansonsten also ist beim
verkleiden ich also interessanterweise
hatte ich mich verkleiden aber eher so
zum zeitvertreib wenn wir als kinder
gespielt haben aber so zum fasching da
bin ich glaube ich kein video doch einen
clown erinnern denn den hatte ich den
hatte ich drauf das weiß ich noch
sonst weiß ich ehrlich gesagt auch nicht
mehr vielleicht war ich mal sogar prinz
eisenherz das war ich mal ich war einmal
prinz eisenherz
vielleicht auch geträumt wer weiß ich
kann mich noch erinnern weil ich hatte
so ein haarschnitt wie prinz eisenherz
unterlag das anders
der prinz war prinz war auch noch etwas
was ich gerne also was ich gerne gehen
könig noch nicht obwohl das vielleicht
auch interessant gewesen wäre na ja wie
gesagt aber die maske verrät ja auch ein
bisschen etwas über über das was wir
gerne sein also wie gesagt sie verhehlt
unser unseren wahre identität aber sie
zeigt auch nach außen in eine andere
identität
ich lese gerade wie viel kleopatras es
da gibt es ja auch interessant ein t
neuen spiegel haben wir den hexenbesen
und birgit würde natürlich gerne den
teufel sein
nachdem du vorhin schon ich habe deinen
kommentar schon gelesen birgit ja dass
es bei euch nur vier jahreszeiten gibt
nicht das du denkst ich hab das
übersehen aber hamburg ist ja so eine
region im norden da hat man nicht da hat
man es nicht so mit verkleiden das ist
dann alles so unbequem
ich habe interessante ist ja auch dass
es in unterschiedlichen kulturen oder
ist wenn man jetzt zum beispiel
brasilien nimmt auch ganz
unterschiedlich gefeiert wird oder die
die die kultur auch einen prägenden
einfluss hat auf das wie man feiert da
ist er hauptsächlich auch tanz gibt es
da auch diese umzüge ich glaube diese
bonbons zu verteilen die man auch von
köln düsseldorf oder mainz kennt die
sind haben auch das symbolische
bedeutung weil das ist ja noch typisch
fasching oder fastnacht oder
karnevalszeit sind eigentlich sehr
fettige speisen also wie münchen würde
man sagen den krapfen oder den berliner
pfannkuchen weil es eigentlich eine
hinführung zur fastenzeit ist und dann
hat man sich vor der fastenzeit einfach
noch ziemlich in schwämmen oder in den
genuss ob das jetzt heraus ist oder auch
beim essen man hat sehr voll oder völlig
gegessen sehr fettreich und auch das ist
typisch fasching weil ich kann mich noch
erinnern wenn februar ist und wie im
büro waren mit christopher dann hat als
erstes immer die tropfen vom reha die
verschiedenen köpfen durchprobiert vor
allen dingen der kempinski danach nicht
immer gut gegangen ist aber die mussten
auch alle glaube irgendwie gehört das
dazu unten
das hat natürlich auch einen hintergrund
hintergedanke daher mit aschermittwoch
dann die fastenzeit beginnt musste man
ja alle vorräte noch schnell aufbrauchen
weil in der fastenzeit waren ja
bestimmte lebensmittel dann untersagt
und die musste man vorher einfach
aufessen und so hat man noch mal tüchtig
reingehauen und der krapfen kreppel oder
wie auch immer sie nennt berliner
pfannkuchen mario hat das so alles
erwähnt die stammen natürlich aus dieser
tradition
aber es gibt eben auch dieses
überbordende in der faschingszeit also
das heißt wir haben jetzt den alkohol
werden den rausch wir haben die völlerei
wir haben das ausschweifen wir haben das
gelassene wir haben den tanz die musik
all dies ist eine gemengelage die man
eher in einen anarchischen zustand also
das was ich anarchie vor
wenn alle leute auf den straßen sich um
den hals fallen und wildfremde leute ab
gebusselt werden was er für mich
persönlich immer schon daraus wäre aber
es gibt ja gegen den ich glaube in der
kölner ecke da ist das ja ganz normal
und ja so hat auch die gegen natürlich
ihre eigenen fastnacht oder fasching
traditionen
ich glaube aber ein ganz wichtiger punkt
ist dass das alles wie gesagt aus den
mysterien kulten herauskommt und dass
hinter diesen diesem in eine andere
rolle schlüpfen hinter diesem sich in
den rausch zu begeben auch die musik die
du erwähnt hast im karneval in brasilien
sind ja heftige rhythmen also ich glaube
sibylle vielleicht weißt du dass ob das
bei euch auf den kanarischen inseln auch
skater wird das auch so heftig gefeiert
mit viel musik und tanz und dass das
auch eine trance ist in die man da
hineingerät erscheint diese zeit dazu
geschaffen worden zu sein um die engen
grenzen die wir vielleicht bis vor
kurzem noch erfahren haben durch die
winterszeit nun aufzulösen zu sprengen
und nun wirklich sich in ja eine neue
zeit zu begeben und da denke ich es
einer der hinein hintersinn dieser zeit
denn sie fällt der astrologischen den
wassermann und der wassermann
das wirst du vielleicht die astrologisch
bewanderten unter euch der steht eben
für den bruch mit der ordnung das
aufbrechen der strukturen dass sich
befreien von allen konventionen
aber wozu sollte man das tun das ist
dann die frage
wir hatten ja auch den beginn des lichts
mit in gold mit den keltischen fest und
es ist ja auch so dieses den frühling
british herbeizusehnen wenn das jetzt
auch dieser polarität dunkel hell gut
und böse nimmt ich glaube es war auch so
ein ritueller pumpt sich wieder dem
licht also wieder dem leben mehr zu
öffnen vor allem wenn man in früheren
aspekten jetzt unabhängig von corona
dass man alle daheim sitzen aber früher
was eben kalt draußen es war dunkel und
dass man sich dem leben einfach wieder
öffnet und das war glaube ich auch so
eine art zelebrierung man könnte es zu
sagen hineinzugehen in den frühling und
sommer erwachen und das eigene leben
wieder mehr zu spüren und in die
aktivität zu gehen und das ist glaube
ich auch ein wichtiges element was wir
heute jetzt auch mit unserem entdecke
den namen irgendwie unabhängig was jetzt
draußen für regeln
uns erwarten dieses was christopher
gesagt hat dieses wissen oder dieses was
früher die mysterien kulte er in
mystischen aspekt gesucht haben das
können wir auch daheim mit uns selbst
erleben und wir wollen euch daher zum
beispiel in unserem kurs einfach ein
paar wertvolle inputs geben wie er das
machen können wie ihr jetzt mehr von der
sache diese masken die vielleicht nicht
zum vorschein kommen im sonstigen leben
wie ihr die ein stück weit zumindest
eher spüren könnt fühlen können
vielleicht und vielleicht eben dieses
jahr 2021 noch leben könnt weil es um
das ging es ja auch bei den raunächten
viele die vielleicht bei den braun echte
kurs dabei waren haben wir so ihr kostüm
gestrickt sozusagen monat für monat in
das neue jahr
und da ist sozusagen die karnevalist sei
die faschingszeit
wenn wir noch ein zusätzliches addon
oder ein tool geben um sich noch mehr
bewusst zu werden was schlimmer denn
eigentlich noch gegen mir was noch
entdeckt werden will oder was raus will
ja die diese mystische dimension des
faschings die ist ja im grunde genommen
denn wer in die gegenwart gucken mehr
oder mit der verloren gegangen also
heute ist es sozusagen eine zeit in der
man einfach mehr das feiern denkt aber
diese mythische dimension ist nun mal da
und diese mystische dimension ist schon
seit vielen vielen hunderten ja
tausenden da ich denke jetzt auch gerade
noch mal an das thema sich verkleiden
ich werde mal vielleicht sogar das bild
zu diesem zwecke mal ändern
hier sehen wir ja so eine wunderschöne
maske wie wir sie vielleicht im karneval
in venedig zu sehen bekämen
das haben wir deswegen auch als
titelbild für unseren kurs gewählt weil
wir ihnen sagen da ist so ein ja da das
da kommt auch diese ästhetik auch diese
mystic rüber dass nämlich nicht einfach
nur eine pappnase aufsetzen oder sich
rote herzchen auf die wange main sondern
das ist tatsächlich in einen anderen
zustand zu gehen ganz bewusst eine
andere rolle zu schlüpfen und dadurch
auch andere seiten von sich selbst
kennenzulernen
diese mystische dimension die wollten
wir in unserem siebentägigen kurs quasi
extrahieren und euch zur verfügung
stellen ohne dass ihr es sei denn ihr
wollt dass euch verkleiden müsst oder
euch ins getümmel stürzen müsst also
sozusagen ein
das erlebnis von fasching als mythische
dimension
das machen wir übrigens nicht heuer zum
ersten mal wegen bekannter umstände
sondern wir machen diesen kurs schon im
zweiten jahr also oder sogar im dritten
jahr und das heißt die idee fasching
auch mal anders zu erleben die war uns
gekommen als wir den raunächten kurs
durchgeführt haben und gemerkt haben
mensch aber das ganze jahr über gibt es
ja noch mehr solche interessanten phasen
die die menschen mit einer bestimmten
bedeutung belegt haben und dazu gehört
nun mal die sieben tage dass karneval
die beginnen eben
in der nacht auf den donnerstag dass es
dann weiberfastnacht und enden mit
aschermittwoch und dann ist der spuk
auch schon vorbei aber in dieser zeit
kondensiert sich das was wir mit
entdecke den narren oder auch erwecke
den narren india überschrieben haben
genau und wie ihr vielleicht jetzt wisst
wenn manche sind sicherlich einige der
beide sind rau nicht den kurs oder im
rahmen der geheimnis akademie vielleicht
schon wäre sachen gemacht haben wie wir
das immer machen also das heißt wie wir
diese sozusagen diesen transfer in
bekommen wir kleiden das ja meistens in
eine geschichte ein
so wie die reinigt er auch also ihr habt
wegbegleiter und das ganze ist eben in
einer geschichte in einer mit ost in
einem märchen
ich bin nicht alles verraten aber in
einer geschichte umkleidet und ihr könnt
dann einfach selber persönlich von einer
allgemeinen erkenntnis in eine
persönliche erkenntnis hineintauchen und
das machen wir mit geschichten und dann
auch persönlichen oder individuellen
meditationen wo wir einkaufen könnte und
das für euch selber erfahren könnt wenn
ihr in einer geführten meditation in
euch blickt und ich glaube das ist ein
ganz wesentliches element und dieses
neue ich will es nicht vorweg greifen
aber ihr begegnet interessanten
gestalten auf diesem weg alle die den
raum nichte kurs schon gemacht haben
wissen dass manche sachen euch begegnen
und wir werden jetzt noch im anschluss
noch ein paar worte dazu verlieren
ich glaube christopher du hast ja noch
ein drittes bild eine landkarte für euch
aufgezeichnet haben wo ist eigentlich
auch ein weg sein kann
es ist ein es ist so wir sind wieder in
dem zauberwald unter diesem magischen
wald der ja das große symbol ist für den
für das hineintauchen und auch gerade in
einen etwas verunsichern den zustand der
wald steht ja als ein symbol für die
sphäre in der das mystische und das mühe
zwischen uns widerfahren kann da begeben
wir uns hinein in diesem wald und wir
sind dort sieben tage lang ja und in
jedem tag begegnet uns eine andere
gestalt in diesem wald wir machen andere
erfahrungen die durchaus sehr skurril
sein können aber sehr tiefgreifend und
wie marie gesagt ihr fahrt natürlich
immer wieder auch etwas über die
hintergründe vor allen dingen die
mysterien die dahinter sind also ein
bisschen stoff fürs gehirn ist auch
dabei aber natürlich wir sorgen dafür
dass sie mit hilfe von fantasiereisen
und geführte meditationen das ganze für
euch auch zu etwas eigenem machen könnte
mit eigenen bildern erwecken können das
hat das ist den eigenen bildern in eurem
inneren entstehen kann und natürlich
auch einen rituellen aspekt in dem ihr
ja das ganze so zu sagen für euch
umwandelt in etwas das euren alltag
begleitet der rituelle aspekt der wird
diesmal das haben wir letztes jahr noch
nicht gemacht vor allen dingen dadurch
geleitet dass es tatsächlich wieder
jeden morgen um acht uhr für die die
natürlich wollen eine ronan ziehen gibt
und zwar hier live auf youtube und
facebook da kann dann jeder zuschauen
aber im kurs selber gibt es dann die
möglichkeit sich in der community in den
foren auszutauschen darüber gemeinsam
gedanken zu machen wir wollen also jeden
tag mit einer mit einem orakel auch
beginnen und wieder so wie wir sie den
baulichen schon gemacht haben einige von
euch werden sich erinnern
eine geschichte spinnen jeden tag und
dann wollen wir mal gucken wohin uns die
reise führt genau wie schon gesagt hat
wenn ihr jetzt beim christoph seinen
kopf die sehr weinreben und
beziehungsweise weintrauben sid gemein
zu verrechnen
der gott bacchus oder dionysos je nach
kultur ist auch dabei ihr werdet ihn
begegnen also ihr müsst euch nicht wie
sonst wenn ihr auf karneval fasching
seid so sagen die man auch selber
hingeben sondern ihr tretet mit ihm in
kontakt dass es eine spannende
reise würde ich mal vorschlagen aber wie
ihr seht es ist nur ein teilaspekt das
heißt was normalerweise im fasching
gefeiert wird oder ausgeführte ist
vielleicht dieser rauschzustand aber
oben das wirklich so wie früher in
mysterien colton üblich für eine
bewusstseinserweiterung und das wirklich
auch mal mit mit erkenntnis zu verbinden
braucht es eben mehr und ich glaube das
ist gerade jetzt in dieser zeit eben
christopher schon gesagt hat wir haben
seit 2008 zehn eigentlich den kurs auch
schon angeboten
aber gerade heuer wo eben das
faschingstreiben im außen ja gerade
nicht mehr möglich ist dass es gerade so
ein kurs ist glaube ich also vor meiner
sicht her
der unglaublich wertvoll sein kann sich
mehr auf sich zurück zu besinnen was
sind so meine werte was was glaube ich
was stelle ich da im außen und was will
ich in dieses in dieses jahr mit
hineinbringen ich glaube dass deswegen
ist das ein ganz wertvoller kurs so
wertvoll wie die letzten jahre nicht
möglich wichtig nicht vielleicht zu dem
zweck auch noch erinnern wir haben ja am
sonntag schon mal über den laden
gesprochen
entdecke den narren in dir vielleicht
fand einige von euch dabei als ich mit
kirsten über die tarotkarten der nahe
gesprochen habe und die endet euch
vielleicht das danach auch für neuanfang
steht also erst der beginn oder
sozusagen die sphäre aus dem wir aus dem
wir dann auftauchen wenn es darum geht
in einen ersten schritt in die
realisierung zu tun
natürlich soll diese reise durch dieses
entdecke den narren india auch bedeuten
entdeckt die möglichkeiten in dir gerade
in einer situation wo wir das gefühl
haben wir werden nur bedingt wir werden
nur voll aus und kontrolliert und wir
müssen uns andauernd irgendwelche
gesetzen und verpflichtungen beugen kann
es total wichtig sein sich darauf zu
besinnen dass du in dir drin alle
freiheit der welt immer noch besitzt
und genau das verkörpert danach ja diese
wege wenn er mal so ganz kurz nur zur
seite geht werdet wieder durch ein
kleines tierchen begleitet ihr sieht es
dort unten
wir hatten ja schon perry die weihnachts
katze wir hatten es geriet das
eichhörnchen und hier seht ihr eure
begleiter
diesmal ist es ein hündchen und das hat
natürlich was auch mit dem namen zu tun
denn ihr seht ja bei der tarotkarten der
nahe da ist ja so ein kleines hündchen
man diese alle seine katze ist aber es
ist ein hund ist dort zu sehen
ja also das heißt viel viel mystische
symbolische anspielungen erwarten euch
es ist also wirklich brain food und
nonfood vom allerfeinsten für euch und
ich glaube ich würde mich sehr freuen
ich weiß es haben schon einige sich für
den kurs eingeschrieben das freue ich
mich schon sehr drauf denn wir werden
natürlich der mario und ich in diesem
kurs auch in den diskussionsforen
auftauchen werden vielleicht wieder ein
forum haben wo ihr eure träume berichten
könnte und werden gemeinsam über die
träume sprechen also das wird sicherlich
eine spannende intensive zeit für uns
alle wenn ihr dabei sein wollt und wer
jetzt lust hat auf diesen kurs und es
noch nicht gebucht hat der klickt auf
den link in der infobox bei youtube oder
in der beschreibung bei facebook und
weil sabine schreibt ich muss halt
arbeiten da gibt es hier und fühle mich
jetzt abends ganz genau also wenn du in
der fröhlich dabei sein kann ist es gibt
alles immer als aufzeichnung auch und
ihr könnt es dann einfach wann immer ihr
wollt im laufe des tages euch zu gemüte
führen
also ich bin schon gespannt auf die
austausch in der community mit den drei
begegnungen die ja ganz speziell sind in
dieser in diesen ersten drei tagen wie
er das wahrnehmen die
unterschiedlichsten wahrnehmungen für
euch und was ihr daraus fehlt hat ich
denke mir das wirklich spannendes
eintauchen in diesen begegnungen und
dann auch bis zum abschluss durch
wir haben ja noch das machen wir das
nächste mal christopher wir haben ja
auch noch mehr wie man unsere kurse
aufbau das ist ja auch mal ganz wichtig
wenn man drei begegnungen hat wir haben
jetzt auch noch ein prinzip so glaubens
prioritäten oder nach was der mensch
endlich trieb das ist so ein dreieck mit
liebe ordnung und erkenntnis
und jeder dieser begegnung partner oder
gott oder passiert dann auch immer
treffen werdet da steht für einen aspekt
aber da werden wir in der community
werden wir vielleicht auch mein youtube
beitrag speziell machen dass unsere
kurse schon wo wir uns tiefer der
gedanken gemacht haben wie wir diesen
diese kurse aufbauen damit es hat
ausgleich und harmonie in euch entsteht
weil wie gesagt im außen wenn ich jetzt
nicht den mut im rausch hingebe dann bin
ich vielleicht nur im erkenntnis pohl
der mir aber in einem zuschnitt ist
immer so ist nicht die wahrheit die
ganze wahrheit offenbart in diesem sinne
glaube ich dass ein ganz wichtiger punkt
dass wir das in den nächsten youtube
live schaltung einfach mal ein eigenes
thema widmen wobei ich das auch mal
darstellen was im hintergrund bei uns
eigentlich abläuft wenn man kurz
konzipieren und was auch noch wichtig
ist
nach diesen sieben tagen beginnt ja
offiziell die fastenzeit da lasst euch
bitte überraschen auch für die
fastenzeit haben wir uns etwas überlegt
das gewissermaßen für alle die den kurs
buchen zusätzlich enthalten sein wird
aber das soll ein bisschen ein mysterium
bleiben denn es soll sich erstmal auf
die närrische zeit einstellen und fasten
es noch ganz weit weg
und genau in diesem sinne genießt den
einstieg in die fünfte jahreszeit mit
krapfen berlinern oder was auch immer
verrückt dem ganzen noch weiter bis zum
aschermittwoch könnte alles vorbei sein
wenn es außer dem morgen gebe ich denke
mal wir haben alles alle unsere
botschaft machen vergessen was wir
unbedingt noch erzählen wollten
es gibt sicherlich sehr viel aber wir
wollen sie jetzt mit dabei gelassen wenn
ihr noch fragen habt es in die
kommentare
wir schauen dass die kommentare anstatt
uns nicht male in jedem fall
das sehen wir uns auf die eine oder
andere weise er demnächst wieder
es wird sehr verrückt werden das
verspreche ich euch und sabine gibt&#39;s
die runen auf der akademie webseite ja
dort gibt es auch die eu da gibt es dann
übrigens auch wieder unser online runden
orakel das speziell für die mitglieder
geheimnis akademie jederzeit offen ist
in diesem sinne einen wunderschönen
auftakt einen guten start in die fünfte
jahreszeit
ja ich verabschiede mich auch ich hoffe
ganz so einen kleinen einblick gegeben
und da ich wünsche euch eine gute zeit
und ein schönes eintauchen in die
faschingszeit bis bald bis bald