{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=GphGFqt2IHQ","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Erste Raunachtsrune\uff1a 25. Dezember ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten morgen
heute ist der 25 dezember 2020 und es
ist die erste rauhnacht ich freue mich
wenn ihr mit dabei seid denn ich werde
nun gleich für uns alle die ruhe der
ersten raum nachziehen denn wie ihr
vielleicht wisst und einige von euch die
jetzt zu schauen sind vielleicht auch
dabei haben wir gerade auf der geheimnis
akademie unseren raum nachts kurs in dem
wir jeden tag der rauhnächte mit einer
geschichte uns durch die rauen mit einer
geschichte tragen lassen und es soll
natürlich auch was in den raunächten
üblich ist ja das orakel zu uns sprechen
die rauhnächte sind traditionell eine
zeit in der ich weiß sagt wird in der
man bestimmte rituale vollzieht in denen
man sich ja den inhalten der zukunft
ernähren möchte und aber noch viel
wichtiger eigentlich als nur in die
zukunft zu blicken ist in das eigene
innere zu blicken und in unserem online
erlebnis kurs haben wir da ein ja eine
welt geschaffen der das möglich ist und
aber auch wenn er jetzt nicht mit dabei
sein bei unserem kurs könnt ihr davon
profitieren denn ich werde nun jeden
morgen eine rune für euch ziehen und
diese hohne und das besondere das
besondere daran wird sein dass diese
ohne mich einfach nur für sich stehen
wird sondern wir werden diese ruhe in
den nächsten zwölf nächten werden wir
wie eine kleine geschichte auffassen dh
jede runde steht auch im zusammenhang
mit der vorhergehenden ruhe und theologe
heute ziehen ist sozusagen die erste
runde in dieser geschichte
und wenn ihr wissen wollt wie diese
geschichte sich dann weiterentwickelt
dann solltet ihr entweder morgen live
dabei sein wieder um 8 uhr und oder ihr
schaut euch die aufzeichnung später
dann könnt ihr wissen wie die geschichte
sich weiterentwickelt und vor allen
dingen möchte ich uns alle motivieren
auch eine eigene geschichte dazu zu
schreiben denn ja die geschichten die
andere erzählen sind immer schön aber
die geschichten die wir uns selbst
erzählen und die aus unserem einen
inneren kommen
die haben natürlich dann auch mit uns zu
tun und die offenbaren vielleicht das
eine oder andere geheimnis über uns
selbst
also wir entwickeln uns in den
raunächten mit uns selbst aber wir
entwickeln auch unsere geschichte und in
dem moment wo wir unsere geschichte
entwickeln entwickeln wir auch unsere
zukunft denn wir haben es in der hand
wie die geschichte sich weiter geht aber
trotzdem werden wir uns leiten lassen
von den kräften der rauhnächte in diesem
sinne wer also mit beim online erlebnis
kurs dabei ist er kann dann diesen
impuls der der rauhnacht zone der ersten
rauhnacht zone mitnehmen
dort findet ihr dann auch eine
austauschplattform ein forum in dem ihr
dann eure gedanken hinein schreiben
könnte auch ich werde dann meine
gedanken dort hinein schreiben und
vielleicht ergibt sich ja eine spannende
geschichte die wir gemeinsam entwickeln
können
aber wenn ihr auf morgen einfach wieder
dabei sein werden wir sehen die
geschichte weitergeht aber bevor wir von
morgen reden müssen wir natürlich von
von mir und jetzt reden von der ersten
noch ohne und lange rede kurzer sinn ich
sehe schon einiges sind tatsächlich wach
die sonne geht ja auch gerade auf also
bei uns hier in münchen ist die sonne
verbirgt sich hinter einem wall
wolkendecke aber wie ich schon in meiner
folge so wie du gesagt habe eins ist
gewiss bei der sonne scheint immer auch
wenn die wolken dahinter sind und wir ja
der tag bricht gerade heran ideal also
für die erste rolle
guten morgen da draußen sichern cornelia
christine linie marina sind da
wunderschön
ja also das tapezieren meine meine worte
wo ich meine augen immer aufbewahren
die ich schon sehr sehr lange begleiten
übrigens
und jetzt für uns zuerst eine rauhnacht
eine rune es soll die rhone sein mit der
unsere geschichte beginnt ich glaube ich
habe sie gefunden
ja ich bin auch schon ganz gespannt was
ist das für eine ohne die wir haben ja
es ist dir ohne berg an die rhone
berghang wir jetzt diese rune noch nicht
kennt und vielleicht ein paar impulse
dazu braucht dazu gibt es schon in der
reihe über den ruhenden brunnen wenn da
gibt es doch keine folge zu bergen
also das heißt da müsst ihr noch ein
bisschen darauf warten aber ich möchte
ich gerne ein bisschen was zu ihr
erzählen vielleicht als inspiration für
euch heutigen tag
ihr wisst ja dass jede rauhnacht auch
einem monat des künftigen jahres
zugeordnet ist und so ist die erste
rauhnacht zugeordnet dem januar und
alles was ihr in dieser ersten rauhnacht
erlebt wobei man noch einmal wiederholen
muss die rauhnacht hat begonnen gestern
abend mit dem sonnenuntergang mit der
heiligen nacht und geht bis zum heutigen
sonnenuntergang also man darf sich von
dem begriff rauhnacht jetzt nicht
irritieren lassen es geht nicht nur um
die nacht selbst und es geht natürlich
um den gesamten tag dass wir tag nennen
das nannten die menschen früher auch
einfach eine nacht also die wir sind
noch mittendrin und daher kommt diese
hohen berg hat sich ja mal in die höhe
ist für uns sozusagen das leid motiv das
leitthema dieses tages und wenn ihr
alles was sie heute erlebt oder was ihr
auch geträumt habt ihr dieser nacht das
solltet ihr aufschreiben sollte den
notieren denn es ist ein hinweis auf das
was euch im januar begegnen mag und
ja der januar der erste monat der ist ja
bald das ist der monat mit dem unser
jahr beginnt und die runen schlagen uns
vor dass wir uns mit der kraft der berg
hanna in verbindung setzen dazu also
vielleicht begegnet euch heute etwas zu
diesem thema aber ich muss euch
natürlich ein bisschen erklären die
rodelberg ala das ist die birke und im
grünen alphabet im fußball da gibt es
zwei bäume die auftauchen einmal die
einmal die birke und daran wissen wir
dass sie für die germanen offensichtlich
sehr wichtige bäume gewesen sind und die
birke ist der baum des frühlings es ist
der baum der als allererstes wenn
frühling wird das zarte grün an den
blättern
das satte grün der blätter sichtbar wird
und es ist sie ist gewissermaßen eine
sind boten des frühlings wenn die werke
wieder grün wird dann lässt es sich
nicht mehr verleugnen
dann ist der frühling da aber in der
berger steckt auch noch mehr wenn man
sich das mit
wenn man die wörter dazu heranzieht in
berka steckt auch der bär und berg anna
ist dann auch ja der bär der aus seinem
winterschlaf wieder erwacht der seine
höhle verlässt der merkt dass die
sonnenstrahlen wieder stark genug sind
um sich wieder draußen in seinem
territorium zu tummeln
und deswegen ist die rodenberger da eine
erinnerung daran dass egal wie lange ein
winter geht egal wie lange eine dunkle
zeit vor herrscht immer wieder auch der
frühling kommen wird das ist ein gesetz
das ist vielleicht für uns in unseren
heutigen zeiten sogar eine ganz wichtige
botschaft dass wir die hoffnung nicht
darauf verlieren dass es irgendwann auch
wieder besser wird das ist heller wird
dass das licht wieder da ist
es kann aber auch eine ganz individuelle
persönliche persönliche situation damit
gemeint sein
manchmal wird diese ohne von menschen
gezogen die schon sehr lange vielleicht
in einer phase sich befinden
in der sie vielleicht ganz
träge sind nicht wirklich etwas mit sich
anzufangen wissen und die auf diese art
und weise vielleicht die anzeichen
versäumen oder verpassen das da draußen
schon längst der frühling begonnen hat
und so sage ich immer über den berg
wenn wir sie als botschaft bekommen
denke daran
der frühling kann kommen auch wenn du
immer noch in deinem bett liegt und dich
am liebsten auf die andere seite drehen
möchtest der frühling kommt und
erfordert dich auf seinen gelegenheiten
und seine chancen wahrzunehmen
also macht das fenster auf sie hinaus es
ist schon längst wieder grün geworden
und diese aufforderung der ohne das
finde ich ist für mich die zentrale die
gehört dazu
zu dieser rolle berker na ja was können
sie das für ein beginn einer geschichte
sein ist natürlich schön wenn wir die
berg als erste runde unserer geschichte
haben weil die rolle ja schon einen
neuanfang oder einen anfang bezeichnet
also beginnt unsere geschichte
eigentlich mit einem ganz
hoffnungsvollen signalen etwas es ist
eine aufforderung zum aufbruch es ist
eine aufforderung hinauszugehen
die natur zu genießen die welt und das
was sie uns bietet als chance für einen
neuanfang
danach zu suchen nach chance für unsere
neu anfangen zu suchen
wenn ihr also heute in die raue in der
in dieser ersten rauhnacht hinaus geht
achtet mal auf anzeichen dafür dass es
bald besser wird dass es das etwas da
ist das darauf wartet von uns in angriff
genommen zu werden
es ist aber eine sehr sanfte ohne auch
sie steht auch ganz eng mit den kräften
der weiblichkeit in verbindung
ich zeige euch nochmal ja wenn man
vielleicht eine eine göttin mit ihr in
verbindung bringen würde eine
germanische gesehen wäre es vielleicht
die frau ja also die ihm die die
keiner kann der eigentliche hasen göttin
gewesen die welle warnen göttin mit
besonderen zauber kräften ausgestattet
die eng zusammen mit ihrem bruder freuen
auch in zusammen mit natur und natur
kräften und fruchtbarkeit gesetzt wird
das wäre vielleicht noch so einen impuls
ich könnte mir vorstellen dass wir
diesen energien diesen kräften heute ein
bisschen aufmerksamkeit schenken sollten
der beginn unserer geschichte als sie
vielleicht unter einem birkenbaum stellt
euch vor ihr wert die heldinnen und
helden einer geschichte was wäre nun der
impuls der bergheimer euch liefert ihr
brecht hinaus ihr tretet hinaus vor die
türe ein neuer tag hat begonnen
und er stellt fest dass ihr schon viel
zu lange in eurer stufe gewesen seid
dass ihr schon viel zu lange in ihren
vier wänden geblieben sei und nun öffnet
ihr die fenster und die tür getreten
hinaus und der frühling ist da ja und
jetzt könnt ihr euch selber überlegen
was ist das für ein gefühl gerade wenn
es so wäre dass ihr hinaus trete hinter
frühling ist da was seht ihr dafür eurem
auge welche szene seht ihr seht ihr euch
hier zu hause seit und die türen aufgeht
was öffnet sich wenn ihr die türen
öffnet und hinausgeht ich persönlich
sehe zum beispiel bei dieser birke
interessanterweise ich wohne ja hier in
münchen mitten in der stadt aber bei
dieser zone sehe ich mich wie aus einer
berghütte hinausgehen und die türen
öffnen und dann sehe ich eine grüne
saftige wiese und vielleicht den blauen
den hellblauen himmel die berge in der
ferne auf einer alm
dann sind die berge doch näher dass man
in der ferne und eine grüne wiese auf
die ich drehte und dann ist natürlich
bäume und vielleicht ist aber auch eine
birke und ich gehe als erstes einmal die
auf diese birke zu überlegt euch wie
euer erstes kapitel nachts geschichte
ausschauen könnte
und wenn ihr wollt dann geht ein
bisschen in diese fantasie hinein was
begegnet euch heute mit dieser ohne
vielleicht ist da jemand unter dieser
birke auf die hierzu geht der weg war
der eine botschaft für euch hat was für
eine botschaft gekritzelt sein geht in
diese fantasien wissen hinein und wenn
ihr wollt und ihre teilnehmer an unserem
rauhnächte kurs seitdem geht dort hin
schreibt auf was euch begegnet
angesichts der berg an und wenn ihr
wollt könnt ihr das auch hier gerne in
den kommentaren tun
ich bin ganz gespannt was das für ein
erster impuls bei euch ist was das für
bilder in euch auslöst was ich euch
heute erzählt rudi berghammer und wie
hier eine geschichte ihren lauf nimmt
aber nimmt die geschichte wirklich nur
als erstes kapitel denn morgen soll es
weitergehen was passiert als nächstes
wer hier ohne wird uns in das nächste
kapitel führen unsere eigenen raum
nachts geschichte in diesem sinne
wünsche ich euch eine wunderschöne erste
rauhnacht sie geht bis heute abend zum
sonnenuntergang ich wünsche euch
interessante erlebnisse spannende
begegnungen träume falls ihr noch einmal
in einen traumzustand geht und sei es
die rheiner tagträumerei für viele von
euch wird es wahrscheinlich ein tag sein
indem vielleicht auch nur familiäre
themen im vordergrund stehen achtet
trotzdem ein bisschen drauf was zwischen
den zeilen der gespräche die ihr
vielleicht führen werdet an botschaften
vorhanden ist wie gesagt erinnert euch
daran es sind botschaften die auf den
erst auf den januar des kommenden jahres
beweisen
aber vielleicht spürt ihr auch die kraft
der berg anna des neuanfangs spürt ja
auch an diesem tag ein bisschen mit in
diesem sinne euch weiterhin einen
wunderschönen guten morgen und ich würde
mich freuen wenn wir uns morgen
wiedersehen abonniert den kanal stellt
so ein dass sie informiert werdet drückt
auf die glocke und verpasst ja auch
morgen früh nicht ja einen schönen
morgen und diesem sinne trinke ich auch
noch meinen kaffee bin ja den brauche
ich in der früh
und das war es von meiner seite aus