{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=MgTBZ-PAkDM","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Erstes Adventsgeheimnis ","mylang":"de"}
einen wunderschönen ersten Advent meine
Lieben in Hamburg und ihr da draußen
natürlich wie geht es he
morgen mir geht es gut weil ich habe ja
eine halbe Stunde länger schlafen können
von daher alles schick bei
mir ja guten Morgen guten Morgen mir
geht auch ganz gut ich durfte eine ganze
Stunde länger schlafen was ich natürlich
unglaublich sag mal chr ist nicht de
ganze harmonhaushalt durcheinander
gewusselt ja ich bin natürlich trotzdem
so frü aufgestanden und bin dafür schon
draußen im Winterwunderland spazieren
gewesen habe Vögel gefüttert was man
halt so tut als Aschenputtel der
geheimnisakademie wenn andere noch
schlafen es ist wirklich wunderbar
draußen der dickste Schnee liegt
und ja und es wird heute wahrscheinlich
ein wunderbarer Tag trotzdem sind wir
immer noch eingeschneit wie sieht&#39;s bei
euch
aus der Schnee ist tatsächlich liegen
geblieben und die Straßen sind zwar frei
aber also ich bin heute auch nicht so
ganz scharf darauf die Tour zu machen
noch dazu wo in Hamburg gerade extrem
viel abgerissen wird und ich weiß noch
gar nicht wie ich die Tour machen werde
aber das ist was was jetzt uns nicht
belasten muss du wirst es hinkriegen wie
immer elegant natürlich
natürlich erst einmal ganz wünsche ich
auch allen da draußen einen schönen
ersten
Advent schön dass ihr auch wieder alle
dabei seid und äh du hast jetzt auch
schon ist das da schon die Kerze die du
entzündet hast sag mal ja die Kerze die
ich entzündet habe die ist hier die
sieht wie nur wie ein heller Fleck auf
aber vielleicht wenn ich so ein bisschen
so drüber gehe kann man es sehen so ein
bisschen ist eine echte Kerze die für
uns brennt und für unseren ersten Advent
leuchtet und das nächste ich habe mir
dann überlegt ich war wirklich schlecht
vorbereitet aber ich konnte ja auch
nicht weil ich konnte ja nicht aus dem
Haus sonst hätte ich gestern noch ein
was noch äh
irgendwelche anderen Kerzen besorgt die
man besser sehen kann aber immerhin es
brennt eine Kerze ja auch deine
Weihnachtsmütze ist in München liegen
geblieben ja so ist es alles second best
bei mir dafür gelänzt ihr als leuchtende
Vorbilder nur mal so ist das Gefälle
München Hamburg oder Hamburg München
Fall sagen an
Vorbildlichkeit bei uns hat -1° sehe ich
gerade das weiß ich nicht wie es bei uns
aussieht mus ganz ehrlich sagen ich
werde ja nachher rausgehen nach dieser
Session und Sport machen kann dann heute
Abend beim wochentaroskop berichten wie
der Tag so war und ich habe mir gedacht
wir machen ja heute unser
adventsgeheimnis gemeinsam und äh wir
wollen aber trotzdem in etwa die
Reihenfolge unseres tagesgeheimnisses
beibehalten um ähm unseren Zuseherinnen
und Zusehern das gewohnte zu bieten wie
bitte hör nichts mehr jetzt hörst du
dich wieder wahrscheinlich wieder oder
also ich höre
dich keine Ahnung also ich höre
dich hat sich wieder irgendein Mikro bei
dir eingeschaltet meine Kopfhörer haben
sich eben eingeschaltet aus mir nicht
erklärlichen Gründen weil die in einem
anderen Raum liegen jetzt ist es wieder
gut alles magisch chen ja
super sa wir werden das passt sehr gut
zu unserer tagesrune heute denn unsere
tagesrune ist gestern abend erst
ermittelt im Zuge der ruhenwoche ist die
pathrow und pathrow ist ja bekannt für
zufälliges und
für all diese Dinge die uns sonst im
Leben passieren und von denen wir nicht
dachten dass sie uns passieren also
erwarte das unerwartete und insofern
heute ein Tag da bin ich schon mal
neugierig was uns noch alles zustößt
unerwartet ist natürlich für die meisten
von euch ähm dass wir hier zu dritt
sitzen das ist schon mal eine erste
Erfüllung der Parow auch wenn Sie ein
bisschen geet ist es war tatsächlich für
uns bis kurz vorher auch noch nicht ganz
zu
erwarten
okay also in diesem in diesem Sinne
glaube ich haben wir eine gute
Voraussetzung liebe Leute wenn die
perfro tagesrune ist dann bedeutet das
dass ihr mehr oder weniger
einfach bereit sein solltet mit einem
offenen Herzen durch die Welt gehen
solltet und alles was euch begegnet als
eine Botschaft betrachten dürft und ja
sich nicht zu arg auf die Dinge zu
verlassen ist immer ein guter Rat einen
per Tag sondern dann aber wenn die Dinge
nicht so kommen
dann einfach überlegen welche Erfahrung
könnte ich daraus ziehen die mir
vielleicht sogar nützlich
ist und jetzt ist es ja Usus dass wir
drei Runen z
einmal eine Rune der Liebe einmal eine
Rune der Ordnung und einmal eine Rune
der Erkenntnis auch das wollen wir
gemeinsam tun bitte um
eure mantische
Aufmerksamkeit mit dem Blick auf den
wunderbaren Sonnenaufgang über den
See schon S weit ist schon S weit
gibt es drei Runen und ihr dürft euch
eine wählen natürlich ihr auch lieber
Kirsten und TR welche Rune soll es für
euch heute
sein soll es die Rune der libe sein
greif einfach rein ist scheißegal ja
also auf alle
Fälle sind sie ja schon
gezogen dann passt ich nehme ich nehme
die die ordnungsrune gen ich nehme
wahrscheinlich heute auch
Ordnung
so die kommt es hier hin da kommt die
liebesrune
hin dann kommt die ordnungsrune hin und
dann die erkenntnisrune ich werde
heuteich die Ordnung noch mal nehmen
andere nehmen alle drei heute erst Recht
schreibt Chris alle drei
ri hat sich noch nicht entschieden
Kirsten nimmt Erkenntnis habe ich das
richtig nein du hast nicht richtig
gehört ich habe gesagt ich nehme die
Ordnung die
Ordnung alles geordnet ist schau mal was
die Liebe heute
bringt die Runde der Liebe bringt heute
die Gebo und Gebo heißt so viel wie dass
ihr dass wenn du diese Rune gewählt hast
du
heute
in ja heute darauf achten darfst dass
das Verhältnis zwischen Geben und Nehmen
zwischen dir und den anderen Menschen
stimmt also und geben und bekommen wenn
du
z.B wenn du z.B heute eine Begegnung
hast oder dich mit anderen Menschen
beschäftigst oder du Kirsten z.B heute
gester auf einer Stadtführung begleitest
dann ist es vielleicht ganz interessant
mal in den Austausch zu gehen also mal
Dinge zu fragen oder sowas in der Art zu
tun vielleicht aber ansonsten auch
einfach zu gucken wenn ich mich mit
jemanden beschäftig und ich ih
vielleicht etwas gebe bekomme ich auch
etwas zurück also Einseitigkeit ist
heute nicht unbedingt das Thema sondern
man sollte auf eine beidseitigkeit
achten Geben und Nehmen es darf zwischen
den Menschen fließen dann schauen wir
mal was wir noch haben die ordnungsruhe
ist heute die ISA das Eis ob das
bedeutet dass es heute sehr kalt wird
bei
dir super danke ich könnte gut sein Isa
das Eis heißt ich habe auch die
ordnungsrune gewt Welt heute ist nichts
heute wird man wahrscheinlich am besten
Ordnung bei sich selbst herstellen es
ist keine Rune die einen nach draußen
ruft sondern eine die eher sagt schau
mal ob du in deinem Inneren auf
irgendeine Art und
Weise Klarheit mehr Klarheit brauchst
mehr Besinnung auf dich selbst braucht
es ist eine Rune die für Meditationen
gut geeignet ist also wenn heute in
deinem Leben vielleicht irgendwie etwas
durcheinander kommt dann geh mal in die
und suche deinen ja suche dein Inneres
auf deine innere Mitte auf und bleibe
mehr oder weniger bei
dir die erkenntnisrune von heute ist die
fehU wie schön das ist eine Rune die uns
oft begleitet hat in den letzten Tagen
zuletzt habe ich sie mit viel Schnee
assoziiert
und hier haben wir bei der feh die Rune
die
sagt nimm dir bei den erkennt en
Schöpfer aus dem Vollen versuche nicht
sozusagen nur eine einzigen Gedanken
oder eine einzige Idee zu verfolgen
sondern geh ganz hinein in die Situation
und versuche möglichst viele
Möglichkeiten in erwegung zu ziehen
vielleicht liegt das was dir die Lösung
für ein Thema bringt mit dem du heute
beschäftigt bist nicht darin dass du
eine Strategie verwendest wie du sie
immer verwendet hast sondern versuche
einfach mal mehr Möglichkeiten für dich
in in mehr Möglichkeiten für dich in
erwegung zu ziehen ja heute geht alles
ganz fix wir wollen nämlich heute alles
tun für einen für euren ersten Advent
damit ihr möglichst schnell in euren
schönen Sonntag kommt genau und
schneechippen könnt wie das Carola
vorschlägt gestern haben wir ewig Schnee
geschippt und ich glaube es ist schon
wieder weg also der Schnee wieder da
meine ich eineifarbeit sozusagen aber so
ist das nun mal ja ja vielleicht habt
ihr Lust was dazu zu sagen wie ihr die
ruhen empfindet was was passiert bei
euch wenn ihr das lest oder wenn ihr das
seht m also bei der Gebo denke ich daran
dass wir ja bald Nikolaus haben ist ja
nicht mehr lange hin und dass wir uns da
schon mal drauf vorbereiten dürfen vor
allem wenn wir Kinder haben ich denke da
jetzt ja schon seit ein paar Tagen
drüber
nach und
das andere was mir dazu einfällt ist
dass wir ja ähm Bücher
verlosen am Nikolaus und ihr gerne noch
in der Sternlicht Community euch dazu
den Post ansehen könnt und wenn ihr Lust
habt könnt ihr euch für eins oder auch
mehrere dieser Bücher bewerben die
Regeln stehen alle im in der Sternlicht
Community das ist das eine was mir
einfällt äh das andere ist bei der ISA
ich hatte jetzt gerade so die
Assoziation der der sechs der Stäbe für
diese Rune weil die ja auch so
zielgerichtet auf ein Ziel losgeht und
weil wir dieses Feuer hier im Untergrund
haben wo drauf die drei Runen liegen und
das es wirklich darum geht sich sehr
klar auf das auszurichten was heute
wesentlich ist und dann funzt das
auch ja und die fehU für die
Erkenntnis es ist alles da was wir bra
en alles ist gut das Leben ist schön ah
jetzt habe ich verstanden Chris schreib
geh ganz fix Isa und Gebo bilden
zusammen fix das stimmt wenn man sie als
Buchstaben ich verstanden danke genialer
Einfall ja noch etwas wollte noch etwas
sagen sonst würde ich sagen gehen wir
nämlich zu den Sternen über ihr merkt
das der rin noch nicht ganz wach ist
sonst würde er sich natürlich auch hier
vollstens
einbringen ja vielleicht kommt es bei
den Karten dann so jetzt schauen wir
mal jetzt muss ich hier nur schnell
unser unsere Sterne
anschalten
ah Christen it&#39;s your turn Christopher
ja wir haben ja darüber schon geredet
und zwar ziemlich lange als wir das äh
die Wochen die monatsvorschau gemacht
haben Donnerstag war das glaube ich
dass wir jetzt nachdem Merkur am Freitag
in den steinbu gegangen ist
gerade ein Sextil zu Saturn haben Merkur
Saturn Sextil ich finde das passt noch
mal ganz gut zu der ISA ne dass man klar
Gedanken hat die man dann jetzt auch gut
umsetzen kann das andere was gerade der
Fall ist ist dass
M morgen Abend ja die Venus in den
Skorpion gehen wird und wir dadurch
jetzt gerade noch mal ein Quadrat
zwischen Venus und Pluto haben und da
das Thema vielleicht auch das Thema
geben und nehmen dadurch im Raum steht
dass wir uns Gedanken machen stimmt das
denn so in unserem Umfeld bekomme ich
genug für das was ich tue tue ich genug
für das was ich bekomme fällt mir dazu
ein ansonsten ist der Mond ja immer noch
im Löwen er wechselt morgen früh das
Zeichen um 4:50 Uhr geht er dann in die
Jungfrau und bis
dahin macht er einige Aspekte jetzt
gerade seht ihr schon dass da sich ein
Quadrat aufbaut zwischen Uranus also wir
bekommen so ein bisschen Strom dass wir
was erledigen sollen tatsächlich auch
und nicht nur auf der faulen Haut heute
rumliegen sollen später im Laufe des
Tages wird der Mond dann ein Trigon erst
zu schiron dann zum aufsteigenden
Mondknoten aufbauen das ist gegen 16 Uhr
exakt dieses
Tri hier ja und hilft uns noch einmal
nachdem wir hoffentlich mit klaren
Gedanken in Aktion gegangen sind uns
darüber ja darüber Gedanken zu machen
was den unsere langfristigen Ziele sind
wenn es um unsere Erfüllung um unsere
Beruf geht da können wir einige kluge
Erkenntnisse draus ziehen ansonsten
wandert der Mond weiter und macht
erstmal keine weiteren großen Aspekte
kurz bevor er dann die Jungfrau geht
bildet er um 3:1 Uhr ein Sextil zur
Venus das ist natürlich sehr angenehm
wenn man
schläft ne dass wir da ein wenig
äh ja einfach so ein paar liebevolle
Impulse bekommen parallel dazu du
zeichnest es hier gerade ein baut sich
dann aber auch ein ähm eine Opposition
zu Saturn auf ja die bringt uns
vielleicht auch noch mal in der
Traumwelt ein bisschen mehr so Grund in
unsere Gefühle dass wir sagen okay ich
muss jetzt hier wirklich mal was
unternehmen ich habe mir lange genug
Gedanken darüber gemacht und ab 4:50 Uhr
wie gesagt ist dann die Sonne äh ist
dann der Mond in der Jungfrau und das
ist dann sowieso immer eine Zeit wo es
mit Umsetzungen von Themen sehr gut
läuft finde ich so startet man
eigentlich ganz gut in den Montag wie
seht ihr das ja also ich finde das
wunderbar ich meine ich denke mal das
ist ja dann so zu der Zeit wenn es dann
wieder das wenn wir unsere
tagesgeheimnisse beginnen wenn wir da
mondsaturn haben weißt ja ich bin da ja
persönlich durchaus dem gegenüber offen
und
wohlgestellt finde ich ganz gut wir
starten mit einer gewissen Kleid in den
Tag und
so ein Montag wenn er klar beginnt ist
vielleicht nicht immer der schönste Tag
für alle wenn sie von Wochenende kommen
aber wenn wenn er dann zumindest mal gut
strukturiert beginnt können wir uns dann
auch von Saturn durch den Tag tragen
lassen
m ja ich finde das eigentlich ganz
schöne Aussichten für
heute das Venus Pluto Quadrat wer mal
schauen wie wir damit noch
umgehen aber wir können ja einfach die
Tür zumachen und mit niemand reden ja
können wir
machen wir haben die geborone gezogen ja
oder müssen eine Stadtführung machen
oder MS kannst ja kannst ja überlegen
Kirsten sparsam in den Worten sein genau
sag schauen Sie sich
an ich sage ich später noch was dazu
vielleicht was
dazu t dann würde ich doch mal sagen wir
können dann schon zu unserem Tarot
Geheimnis übergehen
da sollten wir uns jetzt erst einmal
klar werden das haben wir auch gar nicht
so richtig
gemacht was ich werde jetzt auch hier
gleich das Runen Geheimnis ich lasse es
einfach mal so liegen wenn ich darf und
wir legen jetzt mal mit was für Karten
wollen wir jetzt arbeiten na eigentlich
wollten wir das ja dem Ruhe jetzt
überlassen ne dass
er da seine Karten einbringt aber
während er schon mal seine Karten mischt
kann ich ja noch mal die Quintessenz mit
Euch allen errechnen des heutigen Tages
wir haben heute den
3.122023 33 und 12 ergibt 15 auf die 23
drauf kommen wir auf die 38 und die 2 2
11 es ist eine 13 würde ich sagen die
uns heute durch den Tag
begleitet und lieber Roe was verbindest
du denn mit der 13 als
Tagesenergie also wenn ich schon was
sagen kann oder darf oder zu Wort komme
äh ist auch nicht meine Zeit ich hab
drei Karten gezogen aus aus dem Deck
der das mich schon sehr lange begleitet
aus dem
Röhrig Deck und
die erste Karte
ähm
die Königin der Schwerter
die uns auffordert die Masken abzulegen
mal genau hinzuschauen was wollen wir
denn überhaupt wo haben wir denn was zu
sagen wo haben wir vielleicht Gedanken
die uns bewegen wo ist
ein Thema was man ansprechen sollte wo
sind Möglichkeiten für Gespräche
Gedanken
Strukturen und ich finde das eine sehr
sehr schöne Darstellung
der
von
Kommunikation das die erste
Karte
als zweite
Karte habe ich die Z der
Kelche und die welche erfdert uns ein
bisschen auf zu sehen wo sind Gefühle wo
sind Emotionen aber wo ist auch ein
Übermaß an unseren Emotionen wo ist
schon ein zu viel für mich sind die
Zehner Karten sehr toll aber ist für
mich immer ein ein Tropfen in ein fast
das schon voll ist durch die neuen und
mit diesen zehn der Kelche haben wir
vielleicht die Aufgabe
ähm unsere Gefühle neu zu ordnen damit
wir sie dann beim ass neu leben können
ja und das dritte
Karte spannend große arkane jetzt den
Tod der uns bei Röhrig besonders schön
destellt der uns hier auch zeigt wo
können wir neues starten
wo haben wir Chancen
für
Altes hinter uns zu en und
Neues zu
machen das sind so diese drei
Karten als Quersumme haben wir die
23 den hohepriest den hieropanten der
uns da vielleicht auch ein
bisschen uns erinnert welchen Glauben
haben wir denn überhaupt wo woran
glauben wir was sind unsere grundsätz
was sind unsere äh Glaubens äh Themen
woran dürfen wir glauben woran sollten
wir glauben und ähm wo haben wir
vielleicht noch äh Luft nach
oben vielleicht ein sehr gutes Thema für
den ersten Advent
ähm mal da so ein eine Aussicht schon
für das was uns ja
in ja 20 da ver macht 2 Tagen erwartet
nämlich
Silvester ja also dann hast Du
tatsächlich den Tod gezogen ich hatte
Dich ja eingangs gefragt was du mit der
13 verbindest dann war das deine
Antwort
ja alles klar also hohpriest habe ich
auch noch gefunden es der Zufall will
habe ich natürlich immer ein Röhrig
Tarot neben mir
liegenerdings war wirklich ein großer
Zufall ja sind sie wirklich sehr schöne
Karten
die man sich öfters mal Gedanken machen
sollte ja ich finde dass die Königin der
Schwerter ne schon so für mich auch so
diese Isa Qualität hat und diese Merkur
saturnenergie über die wir gerade
geredet haben ich weiß jetzt nicht wie
genau du die Karten
zu irgendwas zugeordnet hast also haben
die jeweils eine unterschiedliche
Bedeutung oder einfach nur so
impulskarten das sind impulskarten das
sind
m vielleicht ein bisschen
Anregungen für uns
selber für unsere für unser Umfeld für
unsere Familie vielleicht auch noch wo
man hergehen sollte und das jah für sich
so reflektieren wir haben ja jetzt
wunderbare Zeit mit dem Themen dass wir
ja vielleicht eingeschneid sind oder uns
die Zeit nehmen
mal Rückblick und Ausschau zu halten
mhm ja Hohepriester ist ja auch immer so
eine schöne Energie jetzt für die
anstehende Zeit die haben wir auch schon
mal mit Nikolaus in Verbindung gebracht
ne aber bevor Nikolaus kommt ist ja
heute auch noch mal ein anderer Tag dran
ne Christopher ja heute Nacht ist
Barbara
Nacht eine Nacht die zu den los Nächten
gehört deswegen war unser Intro unser
Trailer auch heute noch mal dies das
losnächte der losnächte Trailer und wir
gehen sozusagen in den losnächten in die
dritte Runde heute abend wird&#39;s dann
nach dem wochenturoskop werde ich noch
mal mit der Lady of spirit mit Stefanie
Bürger darüber
philosophieren sozusagen um euch in die
Barbara nach ein bisschen
hineinzugeleiten und morgen ist dann der
Barbara Tag wenn ihr bereit seid habt
ihr vielleicht schon habt ihr heute noch
Zeit euch einen Zweig zu besorgen denn
den soll man in der Barbara Nacht oder
am Barbaratag natürlich dann in ein in
eine Gefäß geben mit Wasser damit er
dann zu Weihnachten blühen soll das wäre
das Barbara Ritual ich werde auch heute
noch mal gucken ob ich irgendwo von
unserer fusizie im Garten was abschneide
fusizien sind da gut geeignet ihr könnt
aber auch einfach ein Apfelbaum falls
ihr einen im Garten stehen habt da könnt
ihr ein Zweig nehmen oder irgend einen
anderen einen anderen anderen blühenden
Zweig oder irgendwas was eben Blüte
trägt nicht so gut geeignet sind werden
jetzt dann entsprechend Haselnuss oder
sonst etwas in der Art weil die ja keine
Blüte haben in dem im eigentlichen Sinne
ja das das Ritual und dann vielleicht so
wie ri auch gesagt hat
wir können ja diesen Tag der erste
Advent hat ja schon sowas besinnliches
und ich finde auch die Karten deuten
eben darauf hin ich finde es
korrespondiert auch gut mit den Runen
und ich finde auch es korrespondiertut
gut mit den Sternen ähm jemand schrieb
hier gerade viel zu viel fehU das waren
für mich die zehn der Kelche das könnte
auch ein bisschen in diesen Zusammenhang
stehen und ich finde die ISA und die
Königin der Schwerter passen auch gut
zusammen ich habe das nicht so ganz
genau verstanden mit dem viel zu viel
fehU also
äh ironisch gemeint oder nee nee nee
also wenn du wenn also fehU heißt ja
Fülle heißt ja
Wohlstand die Dinge sind da Schöpfer aus
dem Vollen aber es ist ähm manchmal ist
es so verlockend nur in der Fülle zu
sein und dann ist es einfach zu viel es
ist irgendwann zu viel du wenn du du
sickst daran dass äh
äh diese diese
äh super äh Freude äh äh dieses äh Liebe
und äh
freundlich genau es bezogt sich direkt
auf die zehn der Kelche okay dann habe
ich es kapiert alles klar genau genau da
steht ja Sattheit drüber und ich bei
röich und ich finde das ein total toll
guten Ausdruck dafür ja von was bin ich
eigentlich satt und wo müsste ich
eigentlich schon längst den nächsten
Schritt gemacht haben
um und der Tod die Transformation legt
ja auch ein bisschen nahe dass da
irgendwie was zu Ende gehen darf auch ja
heute auch die
tagesqualität ist ne ja weil wir den Tod
unterliegend haben also das Loslassen
was wirklich äh
ja überlebt ist wie auch immer
überquellend ja das ist bei röich finde
ich auch sehr schön dargestellt mit
diesen vielen kleinteiligen Elementen
die
da die da auf der Karte zu sehen sind
auch also ich war jetzt noch bei der Zeh
der
Kelche da sind nicht so viel
kleinteilige Elemente auf dem
to kleinteilig ist nicht ganz der
richtige Ausdruck man hat da schon zu
viel ja man weiß doch darauf hin dass du
von
äh nicht nur von von äh materiellen zu
viel haben kannst sondern auch von
Schönheit zu viel haben von Sex zu viel
haben kannst also von da gesehen ist
schon ein ein Thema der des
äh überbordenden des äh wir benötigen es
eigentlich nicht oder man sollte es sich
mal überlegen was da
zu viel vorhanden ist ja da kann ein ja
die Königin der Schwerter gut helfen die
ist ja eine die mit großer kleheit an
die Dinge rangeht unter Tod unter Tod
auch ja zeig euch noch mal den Tod
hier der auch das was zu viel ist zurück
und gebiert was neues
ja sehr schöne
Darstellung ja ihr Lieben ich denke mal
war unser unser adventsgeheimnis für
heute und ich hoffe dass es euch
inspiriert und dass
ihr jetzt mit vielleicht einem klaren
Bild in den Tag geht worüber man
vielleicht nachdenken kann reflektieren
kann m ja ein ich würde mal sagen eine
eine Fülle an Impulsen möglicherweise
und doch deuten sie alle so ein bisschen
in die gleiche Richtung und das ist dann
auch wieder schön dass wir merken dass
sich unsere Orakel zumindest nicht
widersprechen auch wenn sie
unterschiedlich t sie ja sehr selten wie
ich finde fin ich auch
ja dann würde ich doch mal sagen in
dieser Form widersprechen sie sich noch
nie weil das die erste Sendung ist in
dieser Form genau so ist es und wir
werden das natürlich wiederholen am
zweiten Advent werden wir auch wieder
hier sein und werden zusammen orakeln
für den den zweiten Advent und ja da bin
ich schon mal neugierig ob wir da
vielleicht sogar eine Kontinuität heraus
kristallisieren an den Bedeutungen die
wir denn zu den adventsgeheimnis machen
die ja schon was Besonderes sind dann in
dem
Sinne ja ja das wäre auf jeden Fall
interessant ja dann würde ich doch mal
sagen ich sag einfach schon mein mein
Schluss und grußwortte überlass den Rest
meinen mitorakeln denn ich denke mal wir
mir hier gerade was angegangen was ich
nicht mehr aus K also ich wir bekommen
mal weiter ja wir haben um ich habe um
9:30 Uhr ein Termin mit Thomas Höfken zu
den schamanischen Wurzeln der Runen
würde mich natürlich sehr freuen wenn
ihr mit dabei seid und ich eben ihr
diesem Gespräch mitlauscht und ja heute
Abend bei euch RO und chiristen ist ja
der das wochenteroskop angesagt und
ja da werden wir natürlich auch von euch
in die nächste Woche geleitet
tarotistisch und
astrologisch
jo Ja ich freue mich auch schon drauf
aufs wochentaroskop und jetzt werde ich
erstmal zum Sport eilen ich habe hoffe
dass ihr alle da draußen auch was tolles
vorhabt für den heutigen Tag und genießt
einfach den Schnee wer weiß wie lange
wir ihn
haben ja in diesem Sinne wir sehen und
wir hören uns sowieso im anderswo und
ganz bald im
Zauberwald macht&#39;s gut ihr Lieben bis
dann
tschüss