{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Zx1rRI9HM00","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Erste Losnacht\uff1a Die Nacht der Katharina ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Abend zusammen
zur
katharinennacht die katharinennacht hat
ja schon begonnen und äh
die Nacht
ist noch jung wenn man so möchte einige
von euch sehe ich gerade
schlafen schlafen schon ein andere sind
vom Intro
hi wie auch immer die katharin Nacht ist
eine unsere erste losnacht und ich finde
wir haben sie schon ganz gebührend im
Sinne der heiligen Katharina begangen
ihr wisst ja sie war eine kluge Frau
eine gelehrte Frau wir haben heute viel
über für unser Wissen getan hab uns
heute über sonnenfrauen
und und die Sonne als weibliches Wesen
unterhalten haben auch erkannt dass im
Sonnenrad vielleicht auch die Katharina
dass das Rad der Katharina vielleicht
auch ein Sonnenrad ist gerade haben wir
über Heilige und Mystiker philosophiert
mit den kartendcks also wissenp würde
ich mal sagen und
ja jetzt geht es aber um die die
orakelnacht die losnacht denn
tatsächlich sind ja die losnächte in
erste Linie orakelnächte und
auch wenn die Überlieferung eher Orakel
in der heutigen Nacht vielleicht für
junge Frauen vorgesehen hat möchte ich
eher den Aspekt der Katharina in den
Vordergrund stellen
m was das Geschenk der Stille ist also
für mich ist und das sieht ihr hier
schon an der Legung die ich hier euch
vorschlage es ist die gleiche Legung die
ich letztes Jahr auch gemacht
habe die Frage Katharinas Rat das
Geschenk der Stille und die Rune die ich
hier Zug Grunde legen möchte ich werde
daer mit meinen eibenrunen legen das ist
die
Raido Raido das Rad hat natürlich
Hintergrund dass die Katharina mit einem
Rad abgebildet ist wir haben hier bei
der Raido aber auch die Fortbewegung in
der Raido steckt zumindest was die
angelsächsischen runengedichte angeht
auch das Pferd noch mit drin das passt
irgendwie finde ich auch ganz
gut haben wir ja vorhin gesehen dass das
Pferd mit dem Wagen vor dem Wagen
vorgespannt ist an dem auf dem die Sonne
über den Himmel reißt könnt auch hier so
ein kleinen Wagen auch drin sehen im
übrigen na wenn man so so rum setzt so
soum so dann könnte man sich vorstellen
dass es wie so ein Wagen ist der hier
wie so ein Schubkarre entweder hier oder
hier stellt euch vor dass dann das Pferd
angeschirrt wird und man hat dann hier
so ein Wagen den in die Richtung
loszieht also da steckt viel von der
Bedeutung drin die wir ja auch heute
gehört haben und für mich ist es aber
auch die Rune des Rades das stille
stehen darf nun kann man sagen na ja ein
Rad definiert sich doch dadurch dass es
eben nicht still steht
aber und das sehen wir ja z.B an der
Tarotkarte
das Rat des
Lebens diese hier die kennt ja alle wo
ist die Stille in der Mitte genau dort
wo die acht Speichen zusammenbringen
dort ist der Mittelpunkt Stille
Besinnung in seiner Mitte ankommen das
ist etwas was auch in der Bewegung
passiert und habe heute auch
welch Zusammenang weiß ich gar nicht
mehr drüber philosophiert dass ja die
glaub gestern mit der Stefanie haben wir
drüber philosophiert dass es ja
eigentlich jetzt die stressige Zeit
losgeht auch in meinem Newsletter heute
habe ich darüber gesprochen eigentlich
ist ja alles jetzt ums mehr in Bewegung
und dass wir umso wichtiger dass wir uns
Punkte im der Vorweihnachtszeit oder wie
ich lieber sagen würde vor raunachtszeit
schaffen an denen wir diese Stille
einladen in unser Leben den Stillstand
der ja eigentlich das Ziel ist dieser
Zeit damit wir zu uns finden unsere
Mitte finden dass wir den immer wieder
auch wenigstens spüren
und ja dann würde ich sagen da haben wir
natürlich bei der Katharina die sagt
auch wenn die Welt um dich herum gerade
Kopf steht es gibt einen einen Ort einen
Zeitpunkt an dem du stillstehen darfst
und dieses Geschenk macht uns die
Katharina das Geschen schenkt der Stille
und daher würde ich mal sagen
ähm würde ich diese Legung vorschlagen
die auch ein bisschen dazu führt dass
wir von der Zeit die jetzt beginnt die
auch sozusagen die Vorbereitung auf die
Wiedergeburt des Lichtes ist
und damit die Zeit in der wir in den
Raunächten unser neues Jahr
erträumen jetzt geht&#39;s in der ersten
Zeit davor aber auch sich auch um Dinge
auch zu entledigen sich sozusagen frei
zu machen damit wir Altlasten nicht mit
ins neue Jahr nehmen wobei unter einer
Altlast immer genau das zu verstehen ist
was ihr darunter definiert Dinge von
denen ihr sagt das möchte ich wirklich
hinter mir lassen das ist Geschichte
Vergangenheit das möchte ich jetzt nicht
noch einmal erleben und daher gibt es
bei dieser Runen liegen fünf Runen die
eine heißt woher komme ich das ist
sozusagen die Erinnerung an die die
Vergangenheit aus der wir gerade kommen
dann was lasse ich hinter
mir das wäre dann die Frage
was könnte ich sozusagen oder was wäre
jetzt wichtig
wirklich auch loszulassen dann was ist
jetzt wichtig dann kommen wir in die
Gegenwart und dann erfahren wir das
Geschenk der Stille was ist das Geschenk
der Stille wie finden wir das Geschenk
der Stille was ist vielleicht die
Voraussetzung um es anzunehmen und
natürlich wohin geht die Reise durch die
vorraunachtszeit weiter ihr wisst ja mit
der Katharina die einerseits uns das
Geschenk der Stille macht geht&#39;s
trotzdem weiter die nächste Nacht ist
die Nacht des heiligen Andreas und diese
Nacht die wird dann in der Nacht auf den
30 November
stattfinden ja das also erst einmal
die Legung selbst und es gibt ja noch
etwas ich habe mit der Steffi
am gestern Abend haben wir auch haben
wir auch auch lenm Karten sechs Stück
gelegt für die
einzelnen für die einzelnen losnächte
und wir haben für die heutige losnacht
deswegen blende ich das jetzt einfach
mal gleich ein haben
wir nicht das hier
sondern das hier da haben wir für die
letzte losnacht haben wir die den Park
gezogen
ihr die ihr dabei wart erinnert euch
sicherlich und da sollten wir einfach
noch mal ein Blick drauf werfen ich fand
das echt schön wie wir das gestern
gedeutet haben das hat sich wie so eine
kleine Geschichte am Ende auch angefühlt
diese sechs Karten aber wir beginnen mit
der
Frage ja vielleicht sogar die Frage der
Öffentlichkeit der parkscheder für
Öffentlichkeit ich habe dann gesagt
ja wir sind jetzt auch in den losnächten
nicht mehr in der Situation in dass wir
uns in dieser Zeit komplett von der
Öffentlichkeit verabschieden sondern wir
leben ja unser Leben auch weiter wir
müssen arbeiten wir müssen uns um unsere
Familie kümmern wir sind nicht mehr in
einer Zeit in der jetzt
die Werkzeuge in die Schränke gesperrt
werden was ja in den sperrnächten
ursprünglich der war sondern wir sind
immer noch gefordert eine öffentliche
Rolle einzunehmen und
andererseits kam mir dann eben das Bild
Fall der die lenemkarte die dann kam
nämlich die Karte des heiligen Andreas
war das Buch wir sitzen vielleicht
in den
in in einem Park unserer Wahl und
schlagen einfach unser Buch auf um
unsere Geschichte neu zu schreiben aber
erst einmal müssen wir uns unserer
Position bewusst werden und ich glaube
dass uns vielleicht die Lener morkarte
der Park am Anfang einfach uns auch
erinnert daran ja du bist in bestimmte
Kontext te gehüllt die du nicht ablegen
kannst und auch etwas was ja für die
stadezeit die stille Zeit auch immer
wichtig ist was ich finde was oft
besehen wird Gemeinschaft wird immer
wichtiger in dieser Zeit ich habe das
gestern auch gesagt heute macht ja jeder
so die Raunächte zu seinem
Privatvergnügen und denkt sich irgendwie
ich muss mich
zurückziehen und nur für mich und in
Wirklichkeit war das früher aber die
Zeit in der die Gemeinschaft sonders
blühen musste musste weil sie die das
Überleben gesichert hat und vielleicht
schwingt das bei dieser Karte auch ein
bisschen mit ja in dem Sinne soll diese
Karte uns auch noch begleiten dabei sie
soll uns ähm in dieser Nacht daran
erinnern dass wir nicht alleine sind
dass die äh dass wir
immer Teil eines größeren Ganzen sind
und dass wir an dieser Stelle diese
Legung nicht nur für uns machen sondern
auch
für für unsere Rolle in der Gesellschaft
also schauen wir mal wir legen mal hier
die Reise noch dazu so damit wir die
Blaupause haben und jetzt geht&#39;s aber
auch schon los ich sollte nicht so viel
reden bei den
Orakeln ziehen also einmal eine Rune
woher wir
kommen
so und dann möchte ich gerne die Rune
ziehen wohin die Reise
geht s
praktisch Anfang und Ende aufspannen in
dieser Legung ihr könnt es übrigens
gerne mit legen mit euren eigenen
mantischen
Mitteln nutzt die Energie des
gemeinsamen jetzt auch für eure Legung
da geht die Reise
hin
dann was ist jetzt wichtig das ist die
nächste Rune praktisch woher komme ich
was ist jetzt wichtig wohin geht die
Reise
dann haben wir
hier was lasse ich hinter
mir lass ich
los und das Geschenk der
Stille so schauen mal ob ich auch
wirklich alles gefund habe ja ich glaube
ich habe alle da da seht ihr noch einmal
woher komme ich wohin geht die Reise das
Geschenk der Stille was lass ich hinter
mir was ist jetzt wichtig das habe ich
jetzt hier gelegt
und bin ich mal gespannt woher komme ich
ich leg das jetzt mal für uns für die
Community für die gesamte
vorraunachszeit und darüber hinaus
natürlich und wir gucken mal was es uns
zu sagen hat was uns die Runen Raunen
wollen der der Katharina guck mal wir
kommen aus der fehU wir kommen aus der
Fülle interessant die fehU die tauch
letzte Zeit
m öfters auf für uns ne
ähm Fülle Vielfalt viel los viel Neues
also wir kommen aus also woher kommen
wir kommen aus einem unfasslich starken
Potenzial ich finde auch dass die
geheimnisakademie in diesem Jahr noch
stärker ihr Potenzial ausspielen konnte
ähm wir haben sehr viel stärker auch
gezeigt wo wir stark sind und was so
unser Schatz ist den wir zu bieten haben
da sind wir gerade erst Z am Entdecken
deswegen passt es für mich auch sehr gut
dass es die feho ist die die erste Rune
des älteren fuar ist weil sie auch sagt
das ist das das ist der Proviant bevor
es auf die Reise geht also die Reise
steht ja eigentlich noch bevor sagt
diese Rune aber du bist bestens
ausgestattet ich eine tolle tolle Rune
dann gehen wir mal jetzt hier weiter was
müssen wir allerdings zurücklassen auf
unserer Reise
soo sovilo wer will schon die Sonne
zurücklassen ja aber was heißt das an
dieser Position sovilo steht ja für da
sein Licht strahlen zu lassen steht
dafür wichtig zu sein
ähm steht dafür das was man in seinem
Leben entwickelt und entfaltet hat mehr
zu zeigen man könnte auch
sagen zwei Punkte was wir zurücklassen
müssen ist alles was uns daran hindert
ähm unser Licht strahlen zu lassen ja so
könnte man es auf einer Seite auch
definieren und andererseits aber auch
egoistische
ähm Bedürfnisse noch mehr einzudämmen
ich denke mal auch gerade das hat ganz
ganz vielschichtig ob das die
Zusammenarbeit ist zwischen den Menschen
in der
geheimnisakademie dass wir auch lernen
dass wir gemeinsam ein ein ein großes
Projekt noch haben und dass da jedes
Licht jedes einzelnen gefragt ist und
dass wir da uns langsam auch sortieren
das kriegt ihr vielleicht manchmal so im
Vordergrund nicht so mit aber im
Hintergrund wir haben in diesem Jahr
viel auch auf die Wege gebracht wo auch
die Rollen neu definiert werden mussten
damit wir sozusagen unsere Energien
besser bündeln auch noch damit auch
jeder selber in sein eene Kraft kommen
kann und ich finde das ist ein ganz ganz
wichtiger Punkt die sovilo sagt komme du
in deine eigene Kraft mache das was
deine Kraft kennzeichnet und macht nicht
mehr die Dinge die dich eher Schwächen
auch wenn sie getan werden müssen soovo
ist so diese Aufforderung sei ein
Individuum
und sei ein Individuum um in der
Gemeinschaft mit anderen ja ich komme
jetzt noch mal auf den Park zu sprechen
dann schauen wir doch mal was ist jetzt
wichtig
lagus jetzt ist wichtig loszulassen ja
also wirklich fließen zu lassen gehen zu
lassen lagus ist so eine Form des
Loslassens nicht sich einer Sache
entledigen sondern sie auflösen
einfach geschehen lassen so wie das
Wasser die Dinge weitertreibt nicht zu
versuchen das Wasser aufzuhalten sondern
in seinem Fluss weiterzugehen und ich
finde das einen schönen Rat was ist
jetzt wichtig einfach weitergehen die
Dinge nicht festhalten im Fluss bleiben
die Dinge sich auch dadurch entwickeln
lassen eine sehr sehr schöne Qualität
wenn man sagt worum geht es jetzt
überlege dir was es für dich jetzt
gerade bedeutet wenn du gerade hier mit
diesen Runen auf seine persönliche
Situation
mitgehst
jetzt kommen wir zur Gabe der Stille ja
die kenas sehr sehr schön also die kenas
ist ja eine der Runen auch sie taucht
relativ oft auf bei uns immer wieder da
geht&#39;s darum was ist das was ich in der
Stille Gewinne in der Stille gewinne ich
das Bewusstsein dass ich wichtig bin
dass das Bewusstsein dass ich die
Antwort auf eine Frage bin die das die
sich das Universum gestellt hat und dass
nur ich diese Antwort sein kann und ich
finde das wunderschön die kenas in der
Stille entdecken zu können das passt
übrigens total gut auch zu der
Meditation die jetzt gerade in der
sternlich Community in diesem in unserem
losnächtekurs zur heiligen Katharina das
erste Kapitel ist ja
eröffnet stattfindet weil wir dort genau
diese da gibt so eine Meditation zur
Stille wenn ihr ohnehin Mitglied in der
sternlich Community seid dann könnt ihr
das einfach
könnt ihr das einfach in Anspruch nehmen
das ist kostenlos und wer noch nicht ist
der kann einfach auch kostenlos in die
sternlich Community
eintreten einfach auf der Webseite
nachgucken da findet ihr dann eben auch
den Zugang zum losnächtekurs mit
Hintergrundinformationen Meditationen
aber auch Impulsen zu allem was so dazu
gehört und da finde ich es kenas schön
weil es so eine in der die die Flamme in
der Dunkelheit
ist die wir nur in der Stille finden na
also das heißt jetzt kommen wir noch auf
den Park der Park schickt uns in die
Öffentlichkeit aber es ist eine große
Kunst in der Stille in der
Öffentlichkeit die Stille zu finden und
dort den Bezug zu sich selbst zu
entdecken total schön und jetzt schauen
wir mal wohin die Reise geht in die
perthrow der Kessel der carryw ja aus
der Fülle
entsteht sozusagen der
Sprung ähm einer spirituellen geistigen
Fülle in der alles möglich ist also wie
kann also schöner Kön kann doch der
Beginn einer Reise mit inen durch die
losnächte nicht ausfallen oder was meint
ihr finde ich eine wunderwunderschöne
Legung kann sehr damit in Resonanz gehen
für mich
und hoffe euch inspiriert es ebenso
ähm das sind wirklich ähm sehr gute ähm
Aussichten wir haben ja bald die
nächsten das nächste Orakel das werde
ich dann auch mit Kirsten und roué
und zusammen machen die Nacht des
Andreas da werden wir gemeinsam
unterwegs sein gemeinsam die Nacht
gestalten das werden wir jetzt immer ein
bisschen abwechselnd machen nicht immer
können alle an diesem Abend ich habe mir
jetzt diese Abende mal so genommen und
für mich sind sie sehr wichtig deswegen
werdet ihr mich immer sehen zu den
losnächten und wo es möglich ist machen
wir auch gemeinsam etwas ja das soll&#39;s
dann für heute mal gewesen sein lassen
wir diese Runen wirken denken wir auch
noch mal über den Park nach ich sag ja
immer ich habe es schon gestern zu
Steffi gesagt für mich eine meiner
liebsten Karten ich mag sie einfach sehr
und entspricht mir irgendwie keine
Ahnung ich kann Euch nicht genau sagen
warum freue mich sehr dass Sie uns auch
hier zur ersten losnacht begleitet in
dem Sinne die losnacht ist ist immer
noch ihr könnt die könnt auch morgen
noch diese Legung nachholen oder später
könnt auch einfach jetzt ins Bett gehen
und träumen auch die träumeende der
losnacht sind wichtig und ich würde mal
sagen vielleicht träumen wir was heute
und können es darüber morgen austauschen
denn eins steht fest wir sehen uns
morgen früh um 6:30 Uhr zum
tagesgeheimnis mit Runen und
ansonsten wir sehen und wir hören uns
sowieso im anderswo und ganz bald im
Zauberwald dann wünsche ich euch eine
gute
Nacht