{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=xyYV61STylM","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Erste Rune zur Fastnacht\uff1a Weiberfasching ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten morgen ich bin
ganz neugierig wie er mit mir gemeinsam
jetzt gerade wo die sonne über den
dächern von münchen ihr antlitz erhebt
und das wird glaube ich ein schöner tag
heute werden
denn ich sehe so leicht rosa farbene
wolken und der himmel ist bewölkt aber
es ist ein schönes licht da draußen
wie ist es denn bei euch naja man musste
sich das zu sagen es liegt auch in
münchen schnee wir waren ja relativ
verschont hier in der stadt von den
wintereinbrüchen die allenthalben in
andere gegenden zu verzeichnen waren
total sehr drastisch hier münchen ich
glaube bayern zumindest der südliche
teil war relativ verschont wie sieht es
denn bei euch aus wie geht es euch wie
ist euer heutiger morgen
und ja ihr wisst ja wir sind in einer
besonderen zeit und in dieser besonderen
zeit sind wir weil heute der erste tag
ist der fastnacht es ist heute der
faschings ich sehe gerade ich kann die
kommentare nicht richtig lesen siehe das
ihr hier kommentare habe kommentare
abgibt
naja ich kann sich leider nicht lesen
dann muss ich doch mal ganz kurz schauen
wie ich das lösen kann
hella hahm guten morgen da kann ich
zumindest sehen ja ich führe jetzt
einfach mal ein paar ein paar kommentare
ein weil ich sie hier auf meinem display
nicht sehen kann aber ich kann sie
einblenden
also ich werde mir da bis morgen noch
eine lösung überlegen denn ich will
natürlich wissen was ihr mir zu sagen
habt und da scheint er jetzt gerade ein
kleiner fehler in der software
vorzulegen aber egal
kalt und voll sonnig kann ich lesen
schnee und die sonne kommt hinterm wald
hervor genau so soll es sein
barbara einen schönen guten morgen
bernhard fürstenfeldbruck meldet
leichten schneefall
auch toll cornelia solingen sonne und
schnee also eigentlich doch eine ideale
kombination oder also sonne und schnee
darf es ruhig auch ein bisschen kälter
sein hält laut trocken ja wunderbar das
freut mich ja wir haben ja auch
und heute und darum wird ist ja immer
auch ein wetterwechsel christine meldet
aus dem leitzach teil tief verschneit wo
wunder und minus zehn grad und es
schneit weiter hier hatte schon
aufgehört und ich merke jetzt gerade
während ich rede wie der himmel eine
immer schönere farbe an sich annimmt ja
und guten morgen auch aneinander
natürlich und ich glaube bei euch was
auch sehr verschneit oder immer noch
barbara sauer hin mit einem orangen im
jahr genauso sieht es bei mir jetzt auch
blau und orange ist auch ganz nett was
ich euch mal so ein bisschen hier ein
blendet die sonne geht auf und in lübeck
liegt viel schnee
merkel ja ihr wisst ja wir sind hier in
einer besonderen zeit und das wetter
wird solchen besonderen zeiten immer
beobachtet wir haben jetzt nicht wie bei
den raunächten so etwas das man sagt
jeder jede nacht entspricht einem monat
oder eine bestimmte zeit das nicht aber
wir können trotzdem sagen dass diese
zeit eine magische zeit ist und dass man
natürlich alle wetterfee
beobachtet hat und dieses beobachten der
wetterphänomene
das kennen wir aus den raunächten da ist
es dann bezogen auf die monate des
jahres aber natürlich auch vielleicht
auf einen bestimmten zustand die man
sich erhofft hat und hier in den fasten
der fastnacht da ist es eher so etwas
das man das als ein omen sieht wie
vielleicht die zeit danach nach dem fast
nach der fastnacht ist nämlich die
eigentliche fastenzeit daher auch der
begriff fastnacht im übrigen fast macht
heißt so viel wie die nacht vor der fast
in der fastenzeit ja also insofern haben
wir da eine es eine mögliche bedeutung
dieses begriffs fast alles gibt noch
andere deutung ausweisen
und da denke ich sind wir aber den
begriff fastnacht fasching karneval da
gibt es so viel ich werde versuchen den
nächsten tagen ist ein bisschen licht
ein dass gestrippt dieser bezeichnung
dazu bringen fangen wir mit fastnacht an
also wie gesagt die nacht vor der
fastenzeit aber auch manche sagen es
kommt vielleicht möglicherweise hiervon
von dem wort faseln dass das da
drinsteckt und faseln das kennen wir
heute vielleicht noch aus anderen
zusammenhängen
wenn die sagen was faselt der denn da
also das heißt irgendwie unsinniges
närrisches regen bedeutungsloses reden
und vor sich hin brabbeln viel wie
vielleicht kinder bevor sie der sprache
mächtig sind und einfach nur
irgendwelche laute von sich geben also
das könnte auch ein hintergrund seien
für diesen begriff fastnacht nacht ist
natürlich auch wiederum bezeichnet es
ist natürlich sind jetzt die nächsten
sieben tage bis aschermittwoch werden
als fastnacht bezeichnet aber nachts
deutet ähnlich wie bei rauhnacht darauf
hin dass wir es hier mit der vorstellung
zu tun haben dass eigentlich die sache
dass eigentlich das leben das eigentlich
der tag nicht mit dem sonnen aufgaben
beginnt
mit der nacht davor also das heißt die
nacht gehört eigentlich schon als
wesentliche bestandteile vor dem
eigentlichen ereignis dazu da vorabend
sowie das ja auch aus der katholischen
liturgie kennen ja also ihr seht ich
habe auch mich ein bisschen also ich
habe darauf verzichtet mich narrisch zu
kleiden habe aber meine begleitung bin
ich und zwar seht ihr neben mir das
kleine hündchen hier ist der aus unserem
fastnachts special kurs stammt einige
von euch die vielleicht gestern abend
schon oder gestern nachmittag schon
geschafft haben hineinzugehen
in dem kurs werden ihm vielleicht schon
begegnet sein
ja der kleine hund heißt übrigens toto
und ich bin mal neugierig ob ihr wisst
auf welchen toto berühmten hund toto ich
an spiele das wissen vielleicht einige
von euch wie gesagt ich kann gerade
nicht lesen ob er eine richtige antwort
gibt
deswegen werde ich nachher auch gleich
noch verraten aber vielleicht habt ihr
lust darüber nachzudenken was da der
hintergrund war
und ja die im und ansonsten habt ihr
neben mir hier das ist ja auch das habt
ihr die sieben stationen der das
fastnachts special aufgezeichnet denn
wir machen das ganze jahr hier vor allen
dingen auch weil wir in unserem online
erlebnis kurs er jeden tag durchgehend
jeden tag durch jeden tag der fast
nächte mit ihrer besonderen bedeutung
auch uns anschauen und dann entsprechend
nicht nur ja die hintergründe zu den
einzelnen fast nächten sage ich jetzt
einfach mal beleuchten sondern eben auch
erfahrungen zu sammeln
begegnungen haben und dafür stehen die
symbole
wir befinden uns jetzt gerade bei dem
symbol des apfels ja denn heute ist
weiberfasching die man da und sagt
weiberfastnacht aber es gibt noch
mehrere bedeutungen dafür ich komme aber
gleichauf noch auf den hintergrund von
weiberfasching zurück
der hintergrund ist eigentlich ja warum
weiberfasching was hat das mit frauen zu
tun es gibt in einigen gegenden zum
beispiel die sitte dass man an diesem
tag dass nur frauen in den wirtshäusern
sitzen dürfen und dass nur frauen in den
gaststätten sitzen und das immer wenn
ein mann sich dann hinein verrät dass er
dann also verjagt wird und man ihm vor
allen dingen die mütze den hut cloud das
hat sich dann in der heutigen zeit zu
einem etwas rabiaten brauch entwickelt
indem ändern dann vielleicht die
krawatte abgeschnitten wird also ich
kenne das sowas kenne das nur vom
hörensagen ich bin ja kein
krawattenträger zumindest nicht unter
üblichen umständen und daher habe ich
das noch nicht erlebt was damit
symbolisiert werden soll ob man damit in
männern sozusagen die männlichkeit
beschneiden möchte an diesem tag oder
wie auch immer es ist übrigens ein recht
gefährlicher braucht denn es gab schon
einige anzeigen diesbezüglich wegen
sachbeschädigung selbstverständlich also
solche bräuche die man früher vielleicht
noch anders gesehen hat heutzutage ist
man da doch durchaus etwas anders sieht
man das dann durchaus etwas anders ja es
hat natürlich einen hintergrund
weiberfasching denn das thema ist ein
grundthema überhaupt der faschings- und
kann der weiße zeit der fastnacht
nämlich der umkehrung der verhältnisse
und ist ja kein geheimnis dass in
früheren zeiten noch viel extremer als
heute ja die gesellschaft von den
männern dominiert wird und die dass das
in der faschingszeit ja das alles ins
verkehrte wir haben die verkehrte welt
wenn man so möchte
wir haben hier in diesen in dieser zeit
ganz kurz hier noch eine einstellung
vornehmen
so jetzt ist die technik mal sitzt aber
das fahrzeug nicht so früh am morgen ja
dass man eben die das eine verkehrte
welt herrscht und natürlich gehört dazu
auch die umgebung dass die herrschaft
der männer gebrochen ist für eine
gewisse zeit das ist so ein hintergrund
dem man hat aber auf der anderen seite
erinnert es auch daran dass das
weibliche prinzip dem man ja aus einer
mythischen perspektive das thema
fruchtbarkeit und ja das wiedererwachen
der natur zuordnet schon noch einen
gewissen vorrang hat also das heißt die
qualität des weiblichen steht auch in
diesen tagen in diesen tagen im
vordergrund weil nicht nur einfach eine
närrische zeit ist nicht nur weil die
zeit vor der fastenzeit ist sondern weil
wir ja auch in dem vor dem sogenannten
vorfrühling uns befinden ja märz beginnt
der astronomische der frühling in
einigen kulturen ist das jetzt der
übergang vom winter in den frühling und
dadurch ist natürlich das feiern des
lebens oder das feiern der lebendigkeit
in der fruchtbarkeit ein ganz ganz
zentrales motiv und das wird natürlich
auch mit den weiblichen kräften der
fruchtbarkeit in verbindung gebracht
also gibt es da auch einen anderen
zusammenhang als einfach nur zu sagen
männer und frauen tauschen jetzt die
rollen ja also das ist sozusagen nur
vielleicht eine ganz verkürzte variante
dazu in jedem fall gibt es auch noch
andere bezeichnungen in einigen gegenden
ist das einfach nur unsinnige donnerstag
und an dem wir uns jetzt befinden und in
anderen gegenden heißt er wetter oder
schmutziger donnerstag 30 ob es da
jemanden unter euch gibt der diese
bezeichnungen für diesen tag kennt ja
vielleicht gibt es da jemanden bei euch
ist als schmutziger oder schmutziger
oder schmutziger donnerstag kennt
schmutziger donnerstag übrigens wäre hat
nichts mit schmutz zu tun sondern es
sozusagen eine verballhornung oder eine
sprachliche variante von schmalzig und
was hat es damit auf sich
naja es ist die zeit in der fed gebäck
also schmalzgebäck jetzt hoch im kurs
steht wie er auch immer dass nennen
mögt krapfen kreppel berliner
pfannkuchen heißt es in berlin wiederum
ins berliner in anderen gegenden heißt
nur nicht in berlin
bei uns sind es die krapfen die kräppel
sind in anderen gegenden das sind
einfach fett gebacken und die stehen
hoch im kurs warum einerseits natürlich
weil man nach diesen nach der langen
winterzeit jetzt wieder jetzt wieder
zuschlagen möchte so man hat genug
gehungert sozusagen man möchte jetzt
wieder ordentlich was auf den tisch
bringen und auf der anderen seite
beginnt ja bald die fastenzeit also das
heißt wir haben auf der anderen seite
auch so etwas wie was ich mir jetzt
anfragen
das trägt mich dann vielleicht darüber
die fastenzeit also so ist gleich der
hintergedanke und andererseits auch ganz
klar in dieser fastenzeit waren ja zum
beispiel milchprodukte fleisch und
überhaupt schlimmen und völlerei
untersagt es wird wenig gegessen und
soll ja fasten und nun waren vielleicht
die vorräte noch da und man musste die
jetzt ob wir verbrauchen damit man die
nicht dann irgendwie während der
fastenzeit wegwerfen muss also hat man
ordentlich noch einmal aufgetischt ja ja
das sind so meine grundgedanken erstmal
dazu ich möchte auch sagen ja so wenn
während wir so gerade jetzt hier in
münchen haben wir jetzt schon die
faschingstradition die natürlich auch
heuer wohl ausfällt wie gesagt das ist
schon so aber auf der anderen seite gibt
es hier nicht so viel tradition ist bei
uns wird sich einfach verkleidet und
dann
haben wir den tanz der marktfrauen am
viktualienmarkt zum beispiel solche
sachen
es ist aber alles so er in der hochphase
dann des faschings also ab
faschingssonntag geht es dann erst
richtig los rosenmontag natürlich und
faschingsdienstag sind dann eigentlich
so die hoch tage aber auf der anderen
seite gibt es eben auch in anderen
gegenden umzüge auch jetzt schon die
ganz deutlich an die zeit der rauhnächte
auch wieder erinnern also das heißt da
haben wir ganz ähnlich wie die perchten
läufe oder andere wie campus läufe haben
wir solche gestalten auch unterwegs die
und solch gestalten die auch unterwegs
sind also das heißt wir haben zum
beispiel wien haben wir den wilden mann
zum beispiel auch die per stadt taucht
jetzt wieder auf und damit merken wir
wir sind jetzt nicht unbedingt einfach
nur in so manche forscher sagen ja dass
diese ganze faschings geschichte die
ganze narrenzeit dass das eigentlich
rein auf christlichem fundament
aufgebaut ist ich bin da ein bisschen im
zweifel ich glaube dass da sich doch
auch alte auch vor christliche
traditionen zumindest stark hinein
gemerkt haben die banalen die saturn
arien die natürlich jetzt nicht in
dieser zeit soll in einer anderen zeit
waren all diese dinge wer sich dafür
interessiert wir haben ja der mario und
ich am vergangenen dienstag war es haben
wir ja ein haben wir ja ein kleines
bachelor gemacht dazu und da könnt ihr
noch ein bisschen mehr über diese
hintergründe erfahren
ich möchte es gar nicht so lange weiter
reden sondern ich möchte gleich auf
unsere ruhe kommen
denn ich habe mir vorgenommen diese
sieben tage die wir jetzt auch gerade
gemeinsam unserem online erlebnis kurs
entdecke den narren in dir begehen aber
auch all diejenigen die jetzt einfach
nur so zuschauen kann natürlich damit
mitdenken und mit hinein spüren dass wir
wieder dies jeden morgen mit einer ohne
begehen und diese ruhe soll dann am ende
zu einer geschichte verwoben werden ganz
ähnlich wie sie das auch in den
raunächten gemacht haben diese
geschichte hat dann sieben kapitel und
ich möchte sie ein bisschen an diesem
schema hier orientieren ja also das
heißt wir beginnen heute mit der ohne
die dem apfel dem symbol des apfels
zugeordnet ist und warum apfel und wieso
apfel das erfahren all diejenigen dann
heute am nachmittag wenn das nächste
kapitel eröffnet wird die begegnung mit
frau welt denn mit die bildung mit der
frau welt die da spielt dieser apfel
eine ganz besondere rolle sowie sei es
bei verraten aber symbolisch gesehen ist
der apfel natürlich auch eine heilige
frucht und sie steht für so manches
geheimnis der fast nächte darauf wie
gesagt können dann diejenigen die sich
die im online kurs eingeschrieben sind
es dann schon freuen
und wer das noch nicht ist oder noch die
gelegenheit hat könnte immer noch tun
den entsprechenden link findet ihr in
der infobox oder in den schoß oder was
immer man das nennt einfach was
unterhalb von dem video jetzt ist gut in
jedem fall ich werde eine runde ziehen
ich werde heute mit den runen von
yolanda ziehen
das hat mehrere gründe
ich dachte mir mal was anders machen und
wir sind ja in verrückten zeit und auf
der anderen seite ist ja auch heute noch
neumond und mond und diese ruhe und
passen einfach gut zusammen denn ich
finde ja die modedroge
wer sich für diese mond drohen übrigens
interessiert und mehr darüber erfahren
möchte ich habe auch hier einen link in
die 1
geben wo ihr mehr über die runen
erfahren könnt und auch wie es sie
beziehen könnt wenn ihr denn welche
volks und da fühlen wir uns also nun
eine erste ruhe heraus
denn ganz gespannt welche bücher oder
unsere live fast love heute beginnt
hanna es ist die ruhe hier ist sozusagen
unsere erste station
hmm da muss ich jetzt mal ein paar
sekündchen darüber nachdenken
jena das jahr ist die ruhe der ja die
rhone der veränderungen wie sie über das
jahr hinweg stattfinden
ich vergleiche das immer mit dem bild
der beiden jahreshälfte wir sehen ja
hier auch so zwei ja halbkreise sind
natürlich nicht sondern ich aber das
wisst ihr ja die runen wurden ja geritzt
und wenn man mal mit einem messer
versucht in holz zwei halbkreise zurück
wird man vielleicht doch etwas ganz
ähnliches herauskommen
die so ineinander gehen ganz ähnlich wie
das sowohl von ihr und yang vielleicht
jeder das jahr ist die rhone der geduld
muss grad fällt gerade ein
ich habe ja noch wollen hier für mich
auf dieser wunderschönen tasse ist ja
auch noch mal drauf dann so beginnt
letztendlich und das ist übrigens auch
eine tasse aus der kollektion von
einander nicht dass sie denkt ich mache
jetzt schon werbung zu gehen habe ich
dann einfach die sachen wirklich
wunderschön patient sie ja steht immer
auf der anderen seite drauf und da ist
immer noch drauf also passt wieder mal
gut zusammen
in jedem fall lehrer das jahr ist die
ist die rolle die wir heute ziehen und
die mahnt uns auch zu geduld deswegen
komme ich jetzt hier gerade auf die
tasse
denn wenn wir etwas sehen dann müssen
wir auch irgendwann mal ernten also
wollen wir ernten das ist das ziel das
tun wir und
wie jetzt sehen wollen wir irgendwann
ernten aber gebrauchen die geduld damit
das ganze auch seine zeit zum reifen hat
und diese zeit zum reifen die müssen wir
uns nehmen
meine geschichte ich muss mich jetzt mal
ein bisschen hineinfühlen in diese rune
beginnt also mit der idee was passiert
in diesem jahr und in meiner vorstellung
sitze ich gerade in einem turm
also ich versuche es eine geschichte
daraus zu entwickeln ich sitze in einen
turm und blicke aus dem fenster und das
ist vielleicht gerade dieser
wunderschöne morgen der und der gerade
angebrochen ist der himmel färbt sich
rosa orange dass es sind auch so rosa
orange das sind die farben die im auch
vielleicht zur närrischen zeit gut dazu
passen und ich habe ein buch von mir
aufgeschlagen und sind dieses buch trage
ich all die dinge gerade ein die ich mir
vorgenommen habe die ich in diesem jahr
gerade jetzt in anbetracht dessen dass
der frühling kommt mir vornehmen möchte
und ich überlege ziemlich genau wie sich
die dinge entwickeln werden ja ich
blicke ist jetzt gerade in meinem turm
blicke aber auf den himmel und schreibe
mit einer fahrt mit einem mit einer
weißen feder einem federkiel gerade die
punkte die ideen auf die mich
inspirieren werden in diesem jahr und
dann nehme ich aber weiß dass ich zeit
brauche um sie zu entwickeln und zu
entfalten
das ist erstmal mein bild das gerade von
meinem geistigen auge auftaucht weiß
nicht ob ihr damit etwas anfangen könnt
wie gesagt ich kann leider gerade euere
kommentare nicht lesen was es für mich
umso mysteriöser macht werde sie dann
später mir nochmal anschauen
über eine andere möglichkeit und
deswegen kommentiert trotzdem vielleicht
sich rein was auch euch jetzt hier
gerade bewegt beschäftigt denn ja ich
bin gespannt was passiert während ich
mich da so in gedanken
tief in gedanken vertieft über meinem
buch beuge um herauszufinden dass mir
möglicherweise in diesem jahr wichtig
ist und was mir bedeutsam ist eine art
arbeit der konzentration
interessanterweise und warum sich in
einem turm überhaupt und was soll ich da
ich glaube diese frage werde ich morgen
früh klären
mal gucken was bei euch die rhone jeder
auslöst ich denke mal das was danach
vielleicht erst mal von meiner seite ich
würde mich freuen euch morgen wieder zu
sehen und jetzt auch noch mal ob ich
eventuell über das ich doch vielleicht
doch noch ein paar eurer kommentare
erwische und ansonsten wie gesagt schaue
ich mir das natürlich sofort an wenn ich
hier schon manchmal kurz ada kann ich
lesen ja genau und cornelia hat das mit
den ruhm noch mal genauer gemacht und ja
ich sehe es jetzt ganz gut lesen ja
klasse die technik oder rückläufige
märkte ihr wisst ja da wird es kirsten
wieder frohlocken partie
die vertreterinnen des glaubens an den
rückläufigen merkel ist aber vielleicht
überzeugt sie mich dann doch noch auf
dauer dass da irgendwas dran ist na ja
wie gesagt ich glaube morgen werde ich
mir das anders einrichten ich möchte
ihnen schon mitbekommen was ihr da seid
ich möchte dass hier gerade parallel
aber mein smartphone an
aber ich sehe nur nette kommentare so
freue ich mich natürlich darüber
in diesem sinne ihr lieben habt an den
wunderschönen weiberfasching einen
schmutzigen donnerstag ist krapfen was
das zeug hält
wenn oder irgendwas anderes man sollte
übrigens in der fastnacht hirse essen
das vielleicht noch als ein tipp für
euch
das wollte ich noch
ich habe ein paar abergläubische dinge
die man auch in diesen dingen in diesen
nächten herausgesucht was heißt aber
glauben ihr wisst wie ich meine
seltsame regel wie wir sie auf die
rauhnächte haben da gibt es ähnliche
dinge also zum beispiel eben hirse als
fruchtbarkeit speise und reichtums
symbol soll man essen vielleicht kocht
euch doch noch heute noch einen
hirsebrei die träume gehen in der
fastnachtszeit in erfüllung das ist auch
eine parallele zur weihnachtszeit und
das ist finde ich etwas was wir
vielleicht dann bei uns später im kurs
da wenn man ein eigenes forum dach und
dafür haben auch eben für eure runen
geschichte was euch mit den runen
passiert und wir haben dort auch ein
forum wo wir wo ihr eure träume in
dieser zeit notieren könnte und wie dann
gemeinsam einen blick darauf werfen was
könnte dafür eine spannende symbolik
dahinter stecken
es war übrigens auch verboten in dieser
zeit zu spinnen das wasser zu holen am
brunnen und die feldarbeit also auch
hier eine ähnliche geschichte wie bei
den raunächten nicht zu arbeiten
und was war dagegen erlaubt oder was war
sogar ein muss dreimal dürft ihr raten
wir trinken und tanzen das war&#39;s also
sich drehen und tanzen das was in den
raunächten noch verboten das tanzen
hier ist es erlaubt und bier trinken
natürlich auch es waren die sogenannten
befohlenen tätigkeiten also auch hier
lasst euch einfach inspirieren was euch
gumpinger donnerstag lese ich gerade
noch ja genau gumpinger donnerstag ist
auch noch so ein begriff
ja es gibt für diesen tag der eben den
start die fast macht bedeutet viele
viele bezeichnungen und vielleicht
berliner ballen was das zeug hält
berlin dabei ja also wie gesagt bei uns
ins kratze ich hab auch schon richtig
appetit bekommen und dann würde ich mal
sagen
sehen wir uns morgen wieder falls wir
nicht alle 20 kilo zugenommen haben
heute und deswegen morgen
echt sind und stöhnend mit
bauchschmerzen im bett liegen müssen ja
ansonsten es ist nicht die zeit sich zu
beschränken das wäre noch ein letzter
tipp bei euch und bier und hier ist
perfekt also ich sehe mich inspiriert zu
guten ideen für diesen für diesen tag
und ich freue mich euch morgen wieder zu
sehen
zur nächsten ruhen und dann hören wir
mal wie die geschichte weitergeht
ich hab mir grad meine bei meiner
geschichte übrigens noch überlegt ich
habe natürlich auch einen hirsebrei mit
dastehen bisschen schlimmen tue ich in
meinem zogen schon aufgefallen schon
sehr froh gaal was ich dafür ein bild
gerade habe für die fastnachtszeit aber
immerhin der himmel ist schön rosa dem
sinne lasst euch gut gehen und wir sehen
uns dann morgen