{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=rTpf_VY_B-E","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,F\u00fcnfte Rune zur Fastnacht\uff1a Rosenmontag ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten morgen
ja es ist rosenmontag und christine hat
schon die richtigen wörter auf den
lippen
rosenmontag ist natürlich der tag der
wahrscheinlich vielen am bekanntesten
ist auch in gegenden in denen es keine
großartigen faschings traditionen gibt
wobei der hintergrund zum thema
rosenmontag warum heißt es eigentlich
rosenmontag ich habe es gestern schon
angedeutet
sehr wahrscheinlich geht das auf ein
missverständnis des wortes rosen zurück
es geht also nicht um rosen sinne von
blumen
später wurden dann die anderen tage auch
danach gelernt wie zb morgige
faschingsdienstag dann zu einem
veilchendienstag umgewandelt wurde
aber in wirklichkeit geht es vermutlich
nicht um rosen sondern es geht sehr
wahrscheinlich um ein wort rosen das mit
unserem rasen verwandt ist und ja da ist
es eher der rasende montag also der
montag an dem die menschen ausrasten das
ist der tag an dem der rosenmontag
stattfindet das ist der tag an dem
rosenmontag ist also das heißt wir haben
heute den den tag wo kölle alaaf gerufen
wird genau und ja ich traue mich fast
gar nicht diese wörter in den mund zu
nehmen als nicht rheinländer da kann man
eigentlich nur alles falsch machen denn
die einzelnen orte haben ihre eigenen
rufe und grüße und da kann man natürlich
nur ja das muss man den leuten dann dort
vor überlassen und das richtig sein kann
alaaf und helau rufen aber ich glaube da
kann man nur fehler machen wenn man das
in einem zugesagt ja an den
wunderschönen guten morgen es ist heute
bei uns zumindest hier ein sehr schöner
morgen wir haben einen strahlenden
himmel zumindest einen der sich als
strahlend abzeichnet zart wölkchen sind
da wir hatten ja gestern einen
wundervollen tag
passend zum valentinstag und ich denke
er zum investieren unserer gegend wird
der tag noch einmal richtig schön
ich habe den anderen gegen denn da ist
es ja kommt es wieder zu kälte und
schnee ich weiß nicht wo von wo aus ihr
jetzt geradezu schaut da könnte ja kurz
mal berichten wie bei euch die
wetterlage ist ja und hamburg sagt mal
ganz ausgelassen ein ausgelassenes moin
moin ich bin ja mal gespannt wie
ausgelassen die hamburger das sind
gerieben
na ja in jedem fall heute eben die eine
dieser faschings höhepunkte der
rosenmontag die leute rasten aus nun
dieses jahr ist es die uns allen bewusst
und bekannt ist etwas anders
es gibt keine umzüge auch nicht hier in
münchen
aber gut wir haben wir uns auf die
fahnen geschrieben
dieses mit die fastnacht auch mal in der
anderen perspektive zu betrachten und
das bleibt natürlich gleich egal ob die
menschen draußen
ausgelassen singen und tanzen gestern
war ich kurz war ich ja auch waldstadt
spieler unterwegs und wir haben ein
erfand ins tor gemacht mit veronika und
da habe ich tatsächlich ein paar
verkleidete gesehen ja ein paar wie
gesagt wobei münchen jetzt nicht so eine
faschingshochburg ist dass sich da etwas
anderes erwarten hätte aber doch etwas
mehr ja wie gesagt das wäre mein
vorgeplänkel zum rosenmontag ich wollte
aber ein anderes thema nochmal weil es
mich selber sehr interessiert in
vordergrund rücken und zwar die
tiergestalten die es auch gibt
faschingszeit also wir haben jetzt
wieder gehen darin gesprochen die
letzten male aber ein punkt ist dass man
sich ja auch in tiere verkleidet also in
tiere verwandeln das ist sogar
regelrecht bestimmt ist je nach region
bestimmte tierfiguren gibt die im
vordergrund sind
und man vermutet nun zunächst mal
vielleicht erstmal den esel als tier
weil der ja mit dem bayrischen völlig
unrecht eigentlich aber mit dem namen in
verbindung gebracht wird denn die die
die narrenkappe zum beispiel wird häufig
als wie mit eselsohren bedacht
beschrieben
aber es gibt auch noch andere tiere
ich habe damals ein paar sachen zusammen
gesucht ich werde jetzt den einzelnen
regionen nicht zuordnen oft sind es
tiere die in mehreren regionen vorkommen
da gibt es zum beispiel ganz häufig
einen bären das finde ich sehr
interessant
den zu breiten stroh oder erbsen brd
nennt man nach dem material aus dem dann
dieses kostüm gefertigt wird nämlich aus
stroh oder erbsen stroh und die eine
ganz wichtige figur ist in solchen
karnevalsumzügen zum beispiel wie wir
sie eigentlich heute hätten vielfach
gibt es pferde die also menschen
verkleiden sich in pferde also nicht
wirklich pferde sondern es sind menschen
die sich in tiere verwandeln
das könnte das pferd dazu manchen
gegenden heißt es hätten sogar der
schimmelreiter was natürlich auch andere
assoziationen zulässt wir haben den
fasnachts ochsen in vielen gegenden und
ja wir haben aber auch noch andere tiere
da gibt es vor allen dingen den hahn der
als eine figur in einigen gegenden
glaube ich vor allen dingen auch im
rheinland bekannt ist aber auch den
fuchs den bock katzen und sogar
fledermäuse werden aufgezählt löwen
werden ebenfalls aufgezählt und jetzt
mag man sich natürlich fragen was hat
das für eine bewandtnis
zunächst einmal gibt es eine aus der
wisst ja dass die fastnacht als aus
einer christlichen perspektive die nacht
vor der fastenzeit ist daher auch der
name
und dass man in dieser zeit seiner
christlichen perspektive sagt man da
wird noch einmal in der demonstriert wie
es die menschen in
ergeht wenn er einer sehr
materialistisch orientierte nur aus spaß
bedachten welt liebt denn da der
sozusagen derjenige ist dirk ein
gottgefälliges leben führt und insofern
deutet natürlich diese tiere auch auf
entsprechende symbole hin und zwar sind
es atego riehen für laster der bär wäre
zum beispiel dann eine allegorie für die
menschen hier denn der bär der immer nur
auf der jagd nach dem honig ist und sich
ansonsten um nichts weiter kümmern
das wäre zum beispiel so ein bild ja
dann haben wir zb die das haben wir noch
den ochsen natürlich der ochse der steht
die achse steht für den genuss die
genusssucht oder der hahn steht für den
sexuellen trieb im menschen
also es gab immer so parallelen im
menschlichen leben
der br wie gesagt für die gier auch der
bär in der christlichen ikonographie
manchmal sogar ein sinnbild des teufels
ja so kann man das zunächst mal sehen
ich sehe es naturgemäß etwas anders ich
denke vielleicht hat man diese
tiergestalten aus seiner christlichen
perspektive sehr wohl genutzt um den
menschen auf eine allegorische weise
vielleicht die laster vorzuführen
aber auf der anderen seite sehen wir ja
dass die menschen sich gerne in tiere
verkleiden und das ist eigentlich eine
große einen großen spaß bedeutet und
auch wenn einige moderne forscher dies
heute eher verleugnen oder verneinen
möchte ich doch auf den grundgedanken
zurückgehen dass die verwandlung in ein
tier und damit die betonung des eigenen
tierischen in uns selbst dass wir
menschen uns unseres tierischen bewusst
werden nicht immer nur der hinweis
darauf ist dass wir von unseren trieben
gesteuert sind ja das wäre auf einer
christlichen perspektive zu verleugnen
das heißt die triebhaftigkeit in uns
selbst die ihre in der fastenzeit
gebändigt und gezähmt wird die für sie
dann einfach auch mal auf triumphieren
müsste aber dann natürlich in richtung
fastenzeit dann wieder eingedämmt werden
und so findet man ganz häufig am
aschermittwoch so art rituelle tötungen
von diesen tieren ja das ist natürlich
keine echten tiere in dem preise nun die
verkleideten die wenn auch nicht
wirklich getötet keine sorge aber
symbolisch werden sie sozusagen
hingerichtet schwierig ich glaube eher
dass das eine der versuch ist diese
fastenzeit die auch eine kirche nicht
verhindern konnte
in irgendeiner form immer noch zumindest
über die kraft der symbolik in eine
bestimmte bedeutung zu drehen
vielleicht ist es aber auch zu viel
gesagt dass dahinter jetzt gleich
schamanische praktiken zu finden sind
wir kennen diese verwandlung in
tiergestalten ja auch aus einem
schamanischen kontext häuser noch
verwandeln sich schamanen in tiere um
auf damit sich mit ihren mit tier seelen
zu verbinden mit kraft tieren zu
verbinden um dort dann botschaften für
die menschen aus der anderswelt zu
bekommen und vielleicht habt ihr selber
auch schon mal damit beschäftigung jeder
vielleicht so ein kraft tier das glaube
ich ist aber eine überinterpretation
vielleicht schwingt das auf eine ganz
entfernten ebene mit und sie vergleichen
das ja vielleicht auch manchmal sogar
mit den perchten und den krampussen die
wir ja aus der vorweihnachtszeit und
weihnachtszeit kennen
da haben wir auch diese verwandlung in
tier ähnliche wesen aber es sind immer
lohnt hier ähnlich gewesen es ging also
immer darum die mischung aus mensch und
tier zu zeigen ja und ich glaube es geht
schon auch darum zu sagen in uns steckt
alle allen auch etwas tierisches aber
ich glaube nicht dass es darum geht dies
als negativ zu bezeichnen sondern eher
dass wir uns dessen bewusst werden dass
wir als menschen hier in der welt sind
und auch im grunde genommen ja auch
tiere sind und deswegen mit den tieren
verwandt sind und die wahl der tiere ist
deswegen meine sache
das ist nicht nur auf der grundlage
einer christlichen ikonographie zu
wählen sind auch weil sie bestimmte
tugenden auch ebenso verkörpern wir
haben zb auch den löwen in einigen
gegenden der dort auftaucht und der löwe
der kann natürlich aus einer negativen
interpretation zum beispiel für das
laster der das zornes stehende des
krieges stehen ja das gibt es auch aber
steht natürlich auch für edelmut und der
bär ist natürlich jemand der dem honig
hinterherläuft zumindest bildlich
gesprochen ja aber er ist auch derjenige
der als erster im frühling und wir sind
jetzt in der vorfrühlings phase für ihn
beginnt der es gerade den winterschlaf
beendet und aus seiner höhle herauskommt
und ja die neue zeit begrüßt die bären
wieder auftauchen wissen wie der
frühling ist vorbei der frühling kommt
der winter ist vorbei so rum natürlich
ist es richtig
also da gibt es viele ansätze die wir
auch wo wir dieses auftauchen der
tiergestalt noch völlig anders sehen
können und wo wir uns eigentlich die
verbundenheit die verbindung mit den
tieren eigentlich auch wieder wachrufen
der hahn zum beispiel steht natürlich
auf einer seite zumindest aus einer
christlich allegorischen sicht für den
sexuellen trieb die geilheit wie es
heißt aber auf der anderen seite steht
der hahn eben auch für wachsamkeit die
das begrüßen des morgens sah der hahn
der in der fluggerät und uns sozusagen
aus dem schlaf holt uns auf weckt wieder
zum leben weckt und natürlich der
schimmelreiter das pferd haben einige
natürlich auch eine konsultation gesehen
mit dem pferd des odin oder wotan inter
dl dass sich hinter dem schimmelreiter
verbergen soll auch wenn das vielleicht
nicht immer zwingend eine schlüssige und
wissenschaftlich nachweisbare
interpretation ist es dennoch einen
gedankengang gehen wir unbedingt mit
einfließen lassen es gilt vor allen
dingen auch für den esel der besonders
hart trifft den esel ist auch ein
schimpfwort goodbye eines ochse auch ein
schimpfwort aber vor allen dingen der
esel ist glaube ich landläufig bekannt
war
ist ein störrisches wesen einfach
vielleicht auch dummheit unterstellt hat
und was natürlich völliger irrtum ist
die vermeintliche sturheit des esels ist
seine ist seine art und weise mit einer
bedrohungslage umzugehen
während beim pferd das er ein typisches
fluchttier ist die flucht haben dass das
davon davoneilen ist der esel wenn eine
bedrängnis kommt derjenige der in einer
art starre verfällt das ist seine art
mit einer bedrohung umzugehen
das ist manchmal auch eine kluge
strategie
nicht umsonst hat sich mutter natur das
für den esel so ausgedacht und dass er
aber auch mit dem namen in verbindung
gebracht wird
das kostüm ist vielleicht auch ein
anderer hintersinn denn wir haben ja
schon bei den attributen des narren
gesehen es geht vielleicht auch eher um
ein erkenne dich selbst der spiegel des
narren dann hat er sich in seinem
spiegel ansieht interpretation
christlichen kontext dreht sich nur um
sich selbst in einem anderen kontext ist
zb eine der tugenden die einem spiegel
hält die präsenz hat die klugheit also
das heißt diese fähigkeit sich selbst zu
erkennen und der nach hält er einen
spiegel vor und auch der esel hält dir
einen spiegel vor wenn man so möchte
und so gehört er eigentlich zumindest am
einer lesart eben überhaupt nicht zur
kategorie des dummen teams wenn es denn
überhaupt ein dummes tier gibt und ich
lese gerade bernhard das treibt wenn wir
uns alle meditiere aufhören aufhören
würden wäre die welt eventuell normaler
möglicherweise wäre das so und ich denke
da ist eine große wahrheit sind alle die
sich schweiß dass viele tierfreunde
unter euch sind oder alle die sich mit
tieren beschäftigen und sich in die
seele von tieren einfühlen können
die wissen dass das ein tier alles
andere als dumm ist sondern dass tiere
an vielen stellen wesentlich klüger sind
als wir und uns daher auch einen spiegel
vorhalten beschäftigung mit tieren und
ihrem wesen führt eigentlich eher zu
einem erkenntnis sprung bei den meisten
menschen ja gesagt bewusst bei den
meisten menschen und ich glaube dass wir
so auch die tiere in der fastnacht
tempe tieren können wir können uns auf
den standpunkt der kirche stellen können
sagen das ist alles nur allegorien von
lasterhaftigkeit über dann gestehen wir
den tieren im grunde genommen nicht eine
gleichrangigkeit auf der welt zu sondern
wir reduzieren sie auf vermeintliche
eigenschaften die sie möglicherweise in
unseren augen besitzen und die uns
überlegen den menschen als überlegen
charakterisieren oder aber wir sagen
ganz bewusst in dieser verrückten zeit
erinnern wir uns daran an dass tierische
in uns dass uns mit allen tieren
verbindet so wie es das menschliche mit
allen menschen verbindet verbindet uns
das tierische mit 1 tieren und das ist
vielleicht das was den menschen so
kennzeichnet dass er eben auch diese
tierische seite in sich trägt und sie
mit dem menschlichen verbinden können
ja die instinkt ist eine ganz wichtige
sache dabei und dass wir uns so gelöst
in der faschingszeit geben in der
karnevalszeit geben dass wir unseren
trieben mehr lauf lassen ja an dieser
stelle ist auch ein akt der befreiung
ja das waren meine gedanken dazu zu
menschlichen tieren und tierischen
menschen in der faschingszeit und
vielleicht war da ja was inspiriert es
für euch heute dabei
interessant dass ich ja gestern als rune
der fastnacht das pferd gezogen habe
und ihr wisst ja in meiner geschichte
da bin ich dann auch auf ein pferd
gestiegen und dieses pferd das trägt
mich jetzt wohin und ich muss mich was
passt zu dem thema den instinkten des
pferdes überlassen damit auch mein
vertrauen in die mein vertrauen in das
pferd setzen und meine kontrolle abgeben
also auch ein thema
und so ist jetzt die frage wo lande ich
wo trägt das pferd nicht hier wieder die
wunderschönen hasel runen von yolanda
aussehen ich zu werden
gespannt welche rolle es heute ist
aha es ist die ruhe sowie die sonne
sowie low die sonne ja was könnte das
für meine geschichte bedeuten also das
allererste was mir sofort spontan
einfällt ist ein märchen motiv und zwar
ein märchen motiv bei dem die sonne
nicht so gut weg kommt
interessanterweise fällt mir das gerade
ein und zwar das schloss der sonne in
manchen märchen gibt es muss der held zu
bestimmten auch auf berge oder schlösser
oder burgen gehen in denen die gestirne
hausen der mond und die sonne und die
sterne und sondern wohnt sind häufig als
wesen beschrieben sie den menschen nicht
wohl gesonnen sind und manchmal sogar
als menschenfresser und mich trägt das
pferd nun zum schloss der sonne und das
ist ein ganz strahlendes schloss und ich
habe natürlich gerade jetzt weil ich
diese geschichten im kopf haben
vielleicht sogar ein bisschen angst
davor was sieht man dort begegnen wird
die sonne das sein was wir uns alle
wünschen von der sonne ein ort von
geborgenheit wärme und licht oder ist
die sonne so etwas wie der teufel mit
den drei goldenen haaren wenn ihr euch
mal gefragt habe warum der teufel
goldene haare hat vielleicht weil er
eben auch eine allegorie auf die sonne
ist und ja also diese schloss der sonne
vielleicht ist das ja so ein teufels
haare das ja auch gerne dargestellt wird
ich bekomme also den auftrag mit dem
herren der im schloss der sonne sitzt ja
ihn zu besuchen
ich habe da einen auftrag es scheinbar
nicht ganz ungefährlich dort hinein zu
gehen und ich muss all meinen mut
zusammen fassen aber das schloss ist
wirklich
wunderschön ist ein wirklich gold
strahlendes leuchten des schlosses schon
von der weite sehe ich reite mit dem
pferd über eine ebene direkt darauf zu
es dauert lange die ebene ist weit und
das schloss kommt immer näher und es ist
ein bisschen so als ob die sonne
aufgehen würde je näher man kommt dann
stehe ich nun eben vor diesem schloss
ist alles aus purem gold wenn ich genau
hinschauen hat mich ein bisschen an das
schloss des zauberers von oz in der
verfilmung in der alten so sieht das ein
bisschen ausgleicht kennt ihr das
und ich hoffe dort mit an einem tür
klopfer der an einem großen portal ist
und hier einen löwenkopf hat ein
löwenkopf an dem einen ring durch das
maul gelegt es an dem ich ziehen kann
der in schlangen gestalt ist so sieht es
aus und so stehe ich da bin gespannt wie
er mir eröffnet das erfahre allerdings
erst morgen nun bin ich erst mal
gespannt was der herr des schlosses des
sonnen schlosses mir zu erzählen hat
dazu aber noch mehr
das wäre meine geschichte für heute zu
was inspiriert euch diese hohle wie ist
bei euch vielleicht eure geschichte
weiter bei unserem kurs habt ihr die
möglichkeit dies in den diskussionsforen
zu tun einige geschichten haben sich ja
schon angesammelt aber ihr könnt
natürlich auch für euch weiter denken
wenn ihr jetzt nicht bei unserem kurs
mit macht und könnte es auch gerne hier
in den kommentaren hinterlassen
ich möchte mich an dieser stelle schon
wieder von euch verabschieden ich
wünsche euch einen rasenden einen
herrlichen rosenmontag und vielleicht
überlegt ihr euch falls ihr doch euch
noch kostümieren volt birgit zum
beispiel in hamburg war es doch mal wie
wähle eine tier maske und geh mal so auf
die straße in hamburg ich bin gespannt
was man dazu sagen würde ansonsten wie
gesagt in überall sonst wo vielleicht
ein bisschen fasching gefeiert wird
wünsche ich euch eine schöne zeit und
wir sehen uns morgen wieder am faschings
dienstag der faschingsdienstag ist dann
noch mal so ein hoch tag eine hochphase
des faschings und bei uns heute abend im
bei uns morgen abend heute abend ist ja
das fest des narren im kurs auch hier
freue ich mich schon auf euer feedback
bin sehr gespannt wie es euch geht wenn
ihr heute abend im kurs mit dem kostüm
eures waren selbst auf das festes nach
und geht was das sein wird und wie sich
das gestalten wird in diesem sinne einen
wunderschönen rosenmontag noch einmal
und wir sehen uns morgen