{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=nNcvvzaY-qg","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,F\u00fcnfte Raunachtsrune\uff1a 29. Dezember ","mylang":"de"}
ja einen wunderschönen guten morgen
es ist dienstag der 29 dezember 20 20
noch sind wir im alten jahr
beziehungsweise im übergang vom alten
zum neuen jahr wenn wir das ganze nicht
zu sehr nur als einen punkt übergang
sehen dass schlag mitternacht am 31
dann alles anders wird das neue jahr
beginnt das ist ja eine relativ moderne
auffassung davon wie zeit funktioniert
seitdem wir überhaupt nur haben und die
auch so präzise sein können wie die
menschen früher waren solche sachen
natürlich ihr übergänge und in den
seltenen fällen hatte man uhren und wenn
dann mussten diese uhren ja auch nicht
unbedingt zwingend immer so präzise und
exakt gehen wie wir das uns heute
wünschen also dass der übergang in das
jahr genau am 31.12 bis um null uhr
das ist eine entwicklung der moderne
aber das ist jetzt keine bewertung es
ist einfach nur ein hinweis dass ein
übergang durchaus auch als etwas einen
ein längerer prozess gestaltet werden
kann und deswegen kann man sagen sind
wir im übergang zwischen alt und neu
manchmal reicht das neue jahr schon in
das alte hinein
aber jetzt schaue ich mal wer alles da
ist oder sind schon viele da und viele
sind die risiken christine petra nadja
gabriela patricia corinna ist andrea
sabine ifa lili marleen die call
christine maria ja wunderschönen guten
morgen an euch ja brigitte ist sogar da
aus dem erwachenden untermenzing
klirrend kalt mit einem goldenen streif
am horizont meinen kuschelig warmen bett
die brigitte du weißt ja das ist eine
das ist unsere fünfte rauhnacht in dem
uns gerade befinden und die steht für
den monat mai dann hast du schon mal
einen guten start in den monat mai monat
mai an dem hängt ja immer sehr viel da
denkt man sich ja da
das ist der monat in dem es traditionell
um die frühlingsgefühle geht alles neu
macht der mai heißt so schön
umso schöner wenn er so schön beginnen
kann für euch wohin uns das aus
teneriffa liebe sibylle ich nehme mal
ganz schwer an das bei euch keine
klirrende kälte herrscht und dann haben
wir andrea und birgit gutenmorgen
schatten fell ulrike ist dabei carola
alexandra und die conti- ja auch melanie
aus dem saarland ich hoffe bei euch
beginnt auch ein herrlicher tag wie hier
in münchen
ja es wird wohl kalt sein ehrlich gesagt
ich habe noch nicht draußen also ich
vermute es ist kalt hallo hallo hallo
männern die ich sehe hier hinter den
häusern schon den himmel sich in einem
wunderschönen blau färben es fast
wolkenfrei würde ich mal sagen und so
könnte nach dem grauen trüben tag von
gestern der dazu in april steht der mai
durch ausstrahlen werden und in lübeck
liegt schnee lese ich gerade ja das ist
doch ungewöhnlich nah das sollte doch
eigentlich hier in der alpine sollte der
schnee doch liegen aber warten das
abwiegen vielleicht auch noch schnee ja
wunderbar dass ihr da seid
ich habe heute mir so ein paar sachen
überlegt was ich wasser ziel ist so
vorfeld brauchen wir einfach die nächste
runde ziehen vielleicht einmal kurz zu
erklärung warum treffen wir uns
überhaupt gut weiß kriege ich hier noch
zugeschickt warum treffen wir uns
überhaupt zu früh für manche ist das gar
nicht so früh 8 uhr treffen wir uns weil
wir in den raunächten sind und weil wir
im rahmen unseres online erlebnis kurses
rauhnächte die idee entwickelte haben
wir machen so etwas wie eine geschichte
aus diesen zwölf nächten wobei wir jeden
tag eine ruhe ziehen und diese ruhe
die soll der impuls sein der kern sein
der kein sein für ein kapitel eine
geschichte die wir fortlaufend erzählen
und die idee die dahinter steckt ist auf
der einen seite bist einfach eine schöne
kreative idee wie ich finde und auf der
anderen seite könnte es doch sein dass
wenn ich mich so ein bisschen leiten
lasse treiben lassen durch die
rauhnächte anhand der runen die gezogen
werden das und die geschichte die ich
dann erzähle dass das irgendetwas auch
mit mir zu tun hat guten morgen liebe
silke und diese geschichte dann
möglicherweise so etwas wie ein roter
faden dann ist ein metaphorischer roter
faden durch das kommende jahr
lasst uns mal überraschen ich habe das
vorher noch nie so gemacht es ist eine
idee die jetzt zu geboren ist
im rahmen dieses kurses und die wgc auf
youtube und facebook live machen jeden
morgen und natürlich für alle da sein
kann die sich für dieses thema
interessieren zugleich lernt mal ein
bisschen was auch über die runen das ist
ja eines meiner liebsten ich sag jetzt
mal orakel systeme arbeite gern bedienen
schon seit vielen vielen jahren vor
allen dingen wenn ich in der natur
unterwegs bin beim wandern habe ich die
runden immer dabei
oder wenn ich gruppenleiter abreisen
haben wir die runden immer dabei und an
besonderen kraft plätzen ziehen wir die
rudeln ich finde dass die runden da sehr
gut passen gerade an orten die man so
als kraftvoll bezeichnet irgendwie
wirken sie in sich da natürlich als
beispiels tarotkarten zu ziehen oder
andere dinge mitzunehmen ist aber
vielleicht auch geschmackssache
dann kommt aber vielleicht auch daher
dass die runen in ihrer symbolik auch
naturphänomene aufgreifen also sie
stammen von ihrer symbolik ganz klar aus
den natur als naturphänomenen ja und
wenn ihr wissen wollt was wir ruhen die
ihr gezogen haben in den letzten vier
tagen dann schaut er einfach da oben hin
da habt ihr sie wir haben in der
demnach die bergama gezogen die birke
und dann haben wir in der zweiten reihe
nach die not ist gezogen und in der
dritten die man es und gestern die gebe
ja und heute in der fünften nacht wird
eine neue wohnung gezogen werden und
dann wird die geschichte weitergehen
ich möchte gerne vielleicht noch ein
paar gedanken zu den raunächten die
müsse durch den kopf gehen in den
letzten tagen nochmals präsentieren
vielleicht nützen 7 sie dem einen oder
der anderen auch und zwar habe ich mich
noch mal mit dem thema lösen und binden
beschäftigt das ist ja eine etwas das
wir unseren kurs auf vorangestellt haben
durch lösen und binden seinen weg zu
finden und lösen und binden das sind
zwei grundbewegungen im menschlichen
leben so möchte ich das mal möchte ich
das mal vorab definieren die wir sowie
das ein und das ausatmen eigentlich
ununterbrochen vollziehen und man könnte
ja auch sagen dass die frauenrechte
sowas sind wie ein moment zwischen dem
ein- und ausatmen während das eine das
eine oder das andere das andere aber
körper zu einem moment der stille
also dieser augenblick wenn ihr im
übergang zwischen ein- und ausatmen
seite habt ihr doch so ein moment in dem
ja ja der nicht sehr lang ist also offen
gestanden nachdem wir auch nie achten
aber dieser wendepunkt zwischen ein- und
ausatmen
das ist für mich in einem metaphorischen
sinne das sind für mich die rauhnächte
wir halten einen moment inne und denken
über diese dinge nach während wir uns
wahrscheinlich sonst das ganze jahr über
ununterbrochen von dingen lösen und
binden ohne es vielleicht bewusst zu
merken
ich habe mal ein bild mitgebracht das
mir persönlich hilft dabei also ein
wedele grafik schaut mal bitte was wir
hier haben wenn ihr mal guckt dann
überlegt euch ganz spontan was seht ihr
einfach nur was seht ihr was ist das und
das was hier als spontan als erstes
denkt bevor sich irgendwer verstand
einschaltet das gilt erstmal
ja ich nehme mal an dass die meisten von
euch zwei punkte gesehen haben die durch
einen linie miteinander verbunden sind
ist das so könnt ihr das bestätigen
sieht auch ihr zwei punkte die durch
eine linie miteinander verbunden sind
carola eine gewicht stange
das ist schon mal interessant weil ich
lange die zwei gewichts kugel mit einer
verbundenen hantel
sicherlich ist halt alle unglaublich
sportlich verbindung zwischen zwei
punkten genau
ja also wir sind so gepolt das werden
wir so zwei punkte linie dazwischen
sehen dass wir klar weiß keiner eine
hantel sein dass wir das interpretieren
oder badestadt wenn die brücke dass wir
das interpretiert dass zwei punkte im
miteinander verbunden sind
was aber wenn ich euch sage dass das nur
ein teil der wahrheit ist ein teil von
einem knopf sie die bürger auch
interessant da fehlt das große runde
drumherum
was wenn ich sage dass hier nicht nur
zwei punkte voneinander miteinander
verbunden sind sondern dass es sich um
zwei punkte handelt die voneinander
getrennte werden überlegt das mal für
einen winzigen augenblick das nicht die
verbindung das entscheidende ist sondern
dass sie voneinander getrennt werden
es hilft euch vielleicht wenn ihr euch
vorstellt dass diese beiden punkte jetzt
magnetisch werden und magnetischer
fernanda zu eilen würden und dass wir
deswegen etwas wie bei einer
hantelstange etwas stabiles in der
mittel brauchen das diese beiden punkte
davon abhält aufeinander zu knallen
dann ist nämlich dieser diese linie
keine verbindung sondern sie ist ein
ausdruck der trennung
aber beides ist möglich versucht mal für
einen augenblick beides gleichzeitig zu
sehen verbindungen trennung versuch das
mal in eurem kopf so ein bisschen hin
und her zu bewegen bis gar nicht so
einfach weil wir menschen zumindest in
unseren breiten das thema der verbindung
er singt systeme der trennung ja in
jedem fall ein kleines interessantes
früh morgendliches experiment um euch zu
zeigen dass trennung und verbindung im
grunde genommen immer nur zwei seiten
ein und derselben medaille sind es ist
im grunde genommen ist die verbindung
ist immer auch trennung vorhanden
ja denn wenn die beiden in dem moment wo
sie aufeinander zukommen würden dann
würden sie sozusagen den gleichen out
einnehmen
dann würden sie ihre identität verlieren
kann man ja so sehen hat die beiden
schwarze punkte kommen direkt
aufeinander
und dann verschwindet verschwinden sie
dann hören sie auf zu existieren
andererseits wenn sie voneinander
wegdriften würden wenn euch verschließen
bewegung treffen einander weg dann hilft
dieses diese linie als eine art band die
beiden verbunden sein zu lassen
da kann man sich wie ein gummiband
forschung das immer länger wird und
trotzdem bleiben sie egal wie weit
voneinander entfernt was ich damit sagen
möchte ist wir können nicht verbindung
ohne trennung denken und trennung ohne
verbindung letztendlich und wenn wir uns
zum beispiel jetzt vorstellen diese
beiden schwarzen punkte wären partner ja
egal was für partner liebespartner
geschäftspartner mutter kind vater kind
egal
sie sind miteinander verbunden durch
eine beziehung aber auf der anderen
seite müssen sie aber auch getrennt sein
damit sie sich nicht im anderen
verlieren also verbindung hat immer
diese beiden aspekte oder eine beziehung
besser gesagt hat immer die beiden
aspekte
sie muss verbunden sein und sie muss
getrennt sein wie komme ich da jetzt
dazu erstmalig sage wenn wir das als
thema haben lösen und
finden in den raunächten dann ist damit
gar nicht gemeint dass wir uns von etwas
lösen können mit dem wir verbunden sind
sondern wir betonen beim lösen das wäre
da es entsprechende zum thema trennen
dann betonen wir in dem moment dass wir
es auch einmal von der einer anderen
perspektive sehen können das heißt wir
nehmen vielleicht mal die distanz auf
wir bleiben verbunden im sinne dieser
schnur mit dem gegenüber aber die nehmen
eine andere position ein dazu und wenn
wir uns dann wieder verbindet das
verbinden wir uns mit einer in einer
neuen position mit dem was wir vorher
hatten aber das wenige was da war
verschwindet nicht ich hoffe das ist
jetzt nicht schon zu verfassen
das gleich in aller herrgottsfrüh aber
für mich ist das so ein spannender
erkenntnis noch mal ich kenne dieses
thema schon relativ lange und
beschäftige mich damit das kommt ein
bisschen was meine beschäftigung mit
systemischen denken heraus und auch in
der astrologie arbeit ich ganz stark mit
diesem thema aber für mich ist ganz
wichtig erkenntnis jetzt auch noch mal
in den raunächten gewesen
wir entfernen ja nicht jetzt dinge aus
unserem leben sondern wir beschließen
sie er uns von ihnen zu lösen um sie
vielleicht neu zu organisieren neu zu
strukturieren eine neue art von
verbindung zu ihnen einzugehen und eine
neue art von verbindung kann auch sein
dass das was mich vorher belastet hat
jetzt an einen ort kommt an dem ich mich
weniger belastet oder an dem ich es
sogar völlig auf eine neuartige weise
sehen kann und damit noch ein letztes
bild ich hoffe dann habe ich aber auch
genug geregnet bevor ich die nächste
frage nach zum betrieb deshalb ist
interessant wir haben heute die fünfte
rauhnacht und man kann auch die
rauhnächte natürlich sehen als ja man
kann sie mit den astrologischen zeichen
miteinander in verbindung sehen ja man
kann sagen die erste nacht wäre so etwas
wie der wieder die zweite rauhnacht
würde dem stier entsprechend die dritte
den zwillingen die vierte dem krebs und
jetzt die fünfte heute dem löwen und der
löwe ist ja ein schöpferisches
ein kreatives zeichen ja und da passt
das für mich ganz gut mal die diese ja
sogar ein paar inspirierende impulse
bringen
ich habe jetzt hier noch ein beet volk
als rätsel für euch es löst sich aber
erst auf wenn wir werden wir die rhone
gezogen haben schaut euch das mal an und
ich habe ihr seht natürlich dass handelt
sich um ein dreieck und mein aber eure
aufgabe ist es euch zu überlegen wie
kann man dieses dreieck zum verschwinden
bringen ohne einen der drei punkte zu
entfernen wie kann man es zum
verschwinden bringen ohne einen der drei
punkte zu entfernen so dass soll eure
gedanken aufgabe heute sein
ich löse es natürlich am ende auf dem
ist also schon dran leid wenn ihr wissen
wollt wie das geht und jetzt habe ich
aber lange genug wort geredet und ihnen
eine oder die andere von euch ab und ist
plötzlich aber wir wollen wissen wie
unsere geschichte weitergeht darunter
sind wir da jetzt schon die habe ich mal
noch ohne beutel zuschauer ohne für die
fünfte nacht interessant ja die ruhe vor
lisas die rhone freezers das ist die
ruhe für die fünfte für die fünfte nacht
luisas das ist der riese wenn man es
übersetzt und von der gestaltung her
sehen wir aber auch so etwas wie einen
dorn und in den in den überlieferungen
zu den routen gibt es auch hinweise dass
dieser auch als dorn gesehen wurde dass
man kann beides sehen man kann einen
riesen darin sehen man kann einen dorn
darin sehen und zu dieser rolle habe ich
bereits kann ein ausführlicher episode
aus dem rubrum gemacht also wer da
interesse hat sich das genauer mal
anzuschauen da da schaut euch doch bitte
einfach mal aus der reihe runden boden
die zur tour die sache an der findet ihr
noch viel mehr aber für heute möchte ich
ein paar impulse setzen
mir gefällt gerade das mit dem riesen
ganz gut das noch mal zu erklären denn
riesen sind in der nordischen mythologie
ganz wichtig gewesen sie sind nämlich
vor den menschen und vor den göttern auf
der welt die riesen sind das erste was
entsteht wenn die welt wenn die welt
geschaffen wird sie entstehen aus feuer
und eis und es gibt einen riesen der
heißt und aus den würden da wird dann
später die welt erschaffen
die drei ersten götter oudin willi und
wieso heißt es zumindest in der edda
erschlagen müll und bauen aus seinen
bestandteilen aus dem schädel des
himmels zählt aus dem blut die flüsse
und seen aus den haaren werden die
bilder usw
außer einem ganzen leib entsteht dann
die welt also die riesen sind auf der
einen seite die gegner der götter auch
später noch sind es wird immer wieder
berichtet wie es da zu querelen zwischen
diesen beiden kamen sie sind aber
wesentlich älter und sie stehen für die
zeit vor der geordneten schöpfung vor
dem kosmos sie stehen für das chaos
und sie sind naturkräften er verbunden
als jetzt den göttlichen kräften der
ordnung und daher sind sie auch für den
menschen eher unberechenbar
der körper auch das unberechenbare in
der natur wenn die riesen wollen dann
können sie berge zum einsturz bringen
die flüsse über die ufer treten lassen
also sie verkörpern eben auch das was
uns an der natur bedrohlich erscheint
andererseits sind sie eben auch als
naturkräfte etwas auf das wir angewiesen
sind und mit dem wir uns gut stehen
sollten
denn wenn sie nicht mehr da sind dann
ist es durchaus so dass wir dann
natürlich auch ein verlust haben also
dann dass wir nicht mehr von den
naturkräften profitieren können
ja so umgang mir die riesen ist für die
menschen schwierig weil es eben auch
chaos bedeutet war das cool ordnung
bedeutet und damit klar zu kommen das
ist für uns menschen ja manchmal
schwierig mir fällt dazu ein das ist
ganz gut in die rauhnächte passt weil
momente der unordnung erleben die
vielleicht gerade jetzt gerade in diesen
zeiten auch wenn wir sehr strukturiert
sind also gerade hier zum beispiel bei
uns im online kurs immer die gleichen
zeiten wir treffen uns jeden tag um 8
hier und um
ab 16 uhr gibt es dann eine neue episode
in die frei geschaltet wird im kurs usw
also da versuchen wir schon struktur
reinzubringen die kapitel sind immer
gleich aufgebaut
aber auf der anderen seite sorgt die
struktur ja nur dafür dass wir uns auch
mit den dingen beschäftigen können die
vielleicht noch ungeordnet cent und die
fallen ist dann vielleicht sogar
verstärkt auf die strukturierte während
versuchen unserem leben zu sein um so
ungeordnet oder umso mehr dringt das
ungeordnete unser bewusstsein und man
sagt ja in diesen doch sehr dunklen
nächten wenn die schatten so lang sind
und bis an unsere häuser heranreichen
hat durch die tief stehende sonne im
winter werden die stadt natürlich auch
sehr sehr lang
dass das ungeordnete das sonst im hellen
licht des tages sich weit entfernt von
unseren behausungen in den wäldern
versteckt dass dies eben nun in diesen
dunklen nächten und sich sehr viel näher
krampussen widerspiegelt
sie möchte der natur kann man kann sagen
die campus die perchten das sind
ähnliche wesen wie die riesen sie
verkörpern die die kraft der natur aber
in ihrer unbändigen vom menschen nicht
nicht bezwingbaren art und weise und
gerade in diesen raunächten gerade in
diesen raum nächten ist das chaotische
einfach ja feiert fröhliche urstände
und dass wir ziehen wir es ja vielleicht
auch in unsere wohnungen auch zurück ja
also das nur so als impuls zu diesem
thema ich sehe einen zusammenhang
aber was bedeutet das für die geschichte
das müssen natürlich auch klären
na ja die geschichte begann ja bei
strahlendem sonnenschein zumindest bei
meiner geschichte ich bin hin
ausgetreten auf einer almwiese eine
raupe koch über den weg das war die not
ist dann hatte ich eine gegend einer
weiß gewandeten frau die mir ein
geschenk überreichte und ja jetzt wird
es auf einmal anders jetzt ändert sich
ein bisschen die qualität der geschichte
den mit tourismus ein moment des
chaotischen hineinkommen etwas was
vielleicht doch für mich eine art
herausforderung ist
und ich habe ja gestern aufgehört das
ich sagte ich möchte gar nicht wissen
was das für ein geschenk jetzt ist ein
nämlich gab ich da bekommen habe sondern
ich möchte dass der bruder von heute
überlassen also ich bekomme also ein
geschenk und in diesem geschenk das oft
als ich sehe jetzt von mir eine art
schatulle die ich bekommen habe und die
öffne ich und das interessante daran ist
etwas ganz dunkles etwas ganz schwarzes
ein schatten ist
ja und das ist natürlich zunächst mal
etwas was mich beunruhigt da ist ein
schatten trennen
und dieser schatten der stehe in einen
ganz starken kontrast zu diesem schönen
sonnigen tag den ich gerade erlebe den
morgen
doch die weiße frau dir vorbei gegangen
ist sie bringt mir eine schatulle in dem
ein schatten zu finden ist
was verbirgt dieser schatten also
zunächst einmal ist das gefühl von
unruhe beunruhigung was erwartet man
wenn man eine schatulle geschenkt
bekommt dass er drin and gold edelsteine
du irgendwas vor ragendes ist aber ein
dunkler schatten
ich glaube ich berühre diesen schafften
sogar und stelle fest dass diese stadt
oder gar keinen boden herzen und dass
man da wenn man da in diesen schatten
hinein taucht dass man seinen arm ganz
hinein tauchen kann und dass da
vielleicht sogar eine einladung steckt
in diesen schatten einzutauchen aber ich
würde vorschlagen das ist die
fortsetzung findet dann statt in der
ruhe der sechste nacht da bin ich schon
ganz gespannt was erwartet mich wenn ich
mich auf diesen schatten einlasse werde
ich mich auf diesen schatten einlassen
das soll das thema des nächsten kapitels
sein also soviel noch zur ruhe natur
isas ich bin neugierig wie eure
geschichte weitergeht und was euch zu
100 uhr lisas einfällt und wie sie euch
weiter führt in eurer geschichte ja
damit wäre ich jetzt schon fast am ende
ich habe schon gesehen einige von euch
haben fleißig überlegt wie kriegen wir
dieses dreieck weg das löse ich
natürlich auch noch auf also dieses
dreieck fand ich tolle ideen übrigens
der park dem er das blatt oben gerät
klar dass verschwindet ist das ist schon
sehr fortgeschritten muss ich sagen denn
das wäre ja sozusagen einfach die ebene
verlassen ja im grunde genommen
was kümmert mich das dreieck ich bin
schon auf einer anderen ebene angekommen
auch dann verschwinden viele dinge ganz
klar ich drehe das papier einfach um
durch das eine
höchsten lösung oder einfach ein
viertelpunkt dazu machen ja das war mein
fehler ich habe natürlich gesagt gesagt
ist dort nichts wegnehmen und aber es
sollte eigentlich auch nichts dazu fügen
aber da ich das nicht gesagt habe als
anweisung ist natürlich liebe andrea
diebe petra die diese idee hatten das
völlig legitim
oberhalb ist reicht ein punkt ist als
drei punkte damit verbinden und der
gegner seine pyramide genau pyramide
genau wie viele 4 noch einige über licht
und schatten ja es gibt kein licht ohne
schatten und kein schatten ohne licht
ich würde mal sagen der schatten ist es
kann schon licht ohne schatten geben
das kann es geben denkt an die sonne im
zentrum der sonne oder auch der sonne
gibt es keinen schatten aber umgekehrt
es gibt immer die es gibt immer die ist
also ich sag jetzt immer jeder schatten
weist darauf hin dass es nicht gibt so
unwürdig es formulieren aber das ist
jetzt mal so ein neben gedanke aber
trotzdem spannend
das sollten sie auch noch vertiefen
diana schreibt die schiebe die drei
punkte auf einen punkt zusammen fast
fast hast du es getroffen dass wir den
ich meine lösung gewesen
ich verschiebe die drei punkte so dass
es eine linie ergibt und schon
verschwindet das dreieck und es entsteht
etwas neues und sie schon bei einigen
von euch sind diese
transformationsprozesse im gange welche
linie verlängere dann fallen die punkte
vom blatt und ich habe noch drei linien
auch dies ist natürlich alles möglich
und ihr merkt um etwas verschwinden zu
lassen müssen wir gar nichts wegnehmen
sondern wir müssen vielleicht so wie
einige von euch das gesagt haben einfach
nur die perspektive wechseln und
woanders hin schauen auch dann
verschwindet es ohne dass wir es
entfernen mussten
andere sehen darin mann ergänzt und aber
oder oder so
der original lösung wie sie zumindest
dieses bild stammt ist nicht von mir das
habe ich aus irgendeinem buch mal auch
mitgenommen
diese idee wenn wir die punkte
verschieben ihnen einen neuen platz
geben entsteht einfach etwas neues und
das ist für mich eben der sinn von lösen
und binden
wir müssen manchmal alte figuren muster
und formen lösen lockern die
verbindungen lockern die sich über die
jahre eingeschliffen haben damit wir
neue formen erreichen können und neue
formen können neue ebenen bedeuten
unseres bewusstseins unserer existenz
oder einfach vielleicht nicht gern kann
muss nicht immer gleich ganz so
großartig sein einfach neue schritte in
unserem leben erlauben uns und dann also
die diese punkte zu verschieben ihnen
einen neuen platz zu geben glaubt uns
dann die welt auch mal mit anderen augen
wieder zu sehen und ja das war so mein
gedanke den ich heute hatte
also ich bin heute morgen schon mit
meinem inneren philosophen aufgewacht
daher kamen diese diese gedanke
vielleicht hat es für euch dem einen
oder anderen ja auch genutzt und
inspiriert euch gleich den heutigen tag
ansonsten interessant bei all diesen
geordneten denken
der kommt diese runde tour ließ das auch
in den tag hinein
schaut mal ob ihr was damit anfangen
könnt ja und immer dran denken das ist
natürlich auch die ruhe für den mai also
da haben wir vielleicht ein hinweis auf
den mai wenn ich am anfang sagte alles
neu macht der mai und ich ziehe die ruhe
vor ihm saß dann ist es natürlich
trotzdem nur ein teil der war den
idealen eure eigene krone für euch
persönlich ja in diesem sinne würde ich
sagen da schreibt noch in meinem besteht
der neue dynamik der neue der neue punkt
hat viel kraft bewegt sich in turbo
geschwindigkeit klar
durch die neue gestalt die neue form
entsteht einfach auch für uns ein neuer
bezug und wir haben aber nichts von dem
was wir vorhatten wegwerfen müssen oder
vernichten die dinge zu lösen
um sie vielleicht wieder neu und besser
und stimmiger miteinander zu verbinden
das ist das geheimnis von lösen und
binden wenn ihr so wollt schreibt mir
gerne dazu was euch einfällt in die
kommentare oder wie auch immer und in
dem forum unserer unseres online kurses
bin ich schon neugierig wie eure
geschichte weitergeht denn da haben sich
schon eine ganz spannende geschichten
gebildet alles gute in der zwischenzeit
und ich wünsche euch einen wunderschönen
29 dezember und wir sehen uns morgen
früh um acht wieder wenn ihr wollt