{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=zdbeMmq-wL8","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,F\u00fcnfte Losnacht\uff1a Orakel zur Nacht der Luzia ","mylang":"de"}
jetztin wart ihr nicht auf Mute beim
wochentaroskop da hat man euch beim
Intro
gehört haben wir uns
wenigstens
hallo da draußen herzlich
willkommen sie sind noch ganz gemutet
die beiden
vermutet schön dass ihr mit dabei seid
ich glaube ich bin nicht
gemutet nein wir haben nur bewundert wie
du uns jetzt hier in die luzien naacht
eingeführt hast hallo allerseits auch
von
mir B der mit dem schlechtesten
Augenlicht unter
Gottes und ja dann begrüße ich euch mal
ich wusste nicht dass ich heute
anmoderieren darf herzlich willkommen
zur
luziennacht hallo Christopher ja du dar
und hallo Kirsten und natürlich hallo
alle da draußen die heute mit uns live
dabei sind aber auch die die zeitmäßig
das nicht mitgucken können sondern das
im Nachgang
sehen genau ich bin äh ganz stolz auf
auf dich lieber Roe weil heute hostest
du uns wie man sehen kann ist
Christopher nicht in die luciacia
eingebunden sondern bringt hier
irgendwie so das weltliche mit ins Spiel
durch sein Zimmer wo immer du da bist
lieber Christopher und R übernimmt heute
die ganze Technik bisher läuft es ja
ganz gut ja und wir haben auch nichts
anderes vor es wird wahrscheinlich genau
gleich gut laufen wie bei Christopher
auf jeden Fall wir sind ja da dann ganz
stolz wenn wir den heutigen Abend mit
Euch da draußen
bestreiten ja von meiner Seite aus auch
einen wunderschönen guten Abend ich bin
hier tatsächlich nicht am See ich bin
noch nicht in München sondern ich bin
unterwegs im Allgäu und lege einen
kleinen Zwischenstopp in Kempten ein und
sitze deswegen hier
in einer etwas einem etwas weniger
weihnachtlichen Ambiente aber ich sitze
in einem Hotel wo die Zimmer alle Namen
von Heiligen tragen jetzt dürft ihr mal
raten wie Der heilige ist in dessen
Zimmer ich
sitze kommt ihr nicht drauf Christopher
vielleicht
Christopherus das hatte ich mir
gewünscht aber es wurde mir nicht
gewährt ah okay ich bin dann istchein
auch nicht der Kevin gewährt worden nein
der Kevin gibt&#39;s hier nicht im allgu ich
sitze hier im Zimmer mit dem Namen sagt
Barnabas auch nicht schlecht
ja so das nur mal zu den
Rahmenbedingungen aber ich bin schon mal
ganz eingestimmt aufs heilig sein für
heute Nacht und wollte euch ja ein
bisschen was über die Luzin nachtt
erzählen und einfach was das Besondere
ist Verweise aber auch noch mal darauf
dass wir ja in der sternlich Community
einen Kurs haben haben indem ihr auch
heute noch ganz noch viel viel mehr über
die Lucia erfahren könnt da gibt&#39;s auch
Meditationen und es gibt auch ein
Workbook zum Download und also da schaut
unbedingt vorbei da findet ihr dann
etwas
und deswegen nur ganz kurz einfach was
das Besondere an der luzennacht ist das
was man sich immer wieder
vergegenwärtigen muss ist dass die
luzinnacht eine Nacht ist die früher der
13 Dezember war früher die
Wintersonnenwende noch vor der äh
Gregorianischen Kalenderreform also das
heißt wenn wo wir heute am Thomastag die
Wintersonnenwende feiern am 21 Dezember
hat man das früher am 13 dezember
gefeiert da war das ein ganz wichtiger
wichtiger Tag weil eigentlich hier die
Sonne sich wendet und oder wendete heute
macht sie das an einem anderen Datum ähm
und daher ist es interessant dass wir
eine heilige haben die den Namen des
Lichtes schon in ihrem also die in ihrem
Namen schon das Licht trägt luciaia
heißt ja nichts anders als die
lichtvolle die Geschichte der luzcia ist
wie bei allen Heiligen eine tragische
Geschichte und vor allen Dingen ging es
um das Augenlicht bei ihr drum ist sie
hier auch dargestellt mit besonders
durchdringenden Augen blauer geht&#39;s ja
nicht mehr hier auf dieser Darstellung
also sie ist die heilige die könnt ihr
daran erkennen dass sie meistens ja in
ihren Händen ihre Augen trägt wie es
dazu gekommen ist dass ist ja einfach
entsprechend entweder in dem Artikel der
heute in im geheimnisblog erschienen ist
da findet ihr das noch mal oder ihr
guckt eben in der sternlichicht
Community da erzähle ich die Geschichte
der heiligen Luzia ziemlich ausführlich
also die ganze
Legende für uns ist jetzt wichtig dass
das Thema ist Licht und Dunkelheit oder
Licht und
Finsternis und ich finde auch dass man
bei der luia vor allen Dingen im
Gegensatz zu
Barbara und im Gegensatz zu Andreas und
wen hatten wir noch den Nikolaus hatten
wir schon dass man bei der Luzia sagen
kann sie steht so etwas für die
Innenschau für die unsere Fähigkeit nach
innen zu blicken während es draußen
völlig dunkel ist blicken wir in unser
Inneres und finden dort unser eigenes
inneres Licht und das wäre dann auch so
mein Vorschlag wenn wir dann gleich
orakeln dass wir mal so in die Richtung
denken vielleicht noch ein Hinweis wer
heute orakeln möchte abgesehen von dem
was wir euch anbieten es gibt auch ein
eigenes luzinorakel die Barbara hatte
den Barbara Zweig die luzer hat das
Luzin gerertlein vielleicht habt ihr
davon schon mal gehört und
möglicherweise könnt sie das ganz
einfach umsetzen weil ihr alles dafür
schon zu Hause habt ihr nimmt einfach
einen Unterteller legt etwas Watte
darauf oder etwas Erde Blumenerde ist
auch gut und dann säht ihr Weizenkörner
drauf die müssen natürlich keimfähig
sein keimfähige Weizenkörner und das
heißt dann dass diese Weizen können wenn
es muss man natürlich jeden Tag ein
bisschen gießen muss man pflegen dann
wächst sozusagen das Gras das Weizengras
in die Höhe und das soll dann zu
Weihnachten sozusagen eine gewisse Höhe
erreichen und das nennt man dann das
luzinorakel denn je höher der Weizen
wächst vor allen wenn man das in der
Familie macht da gibt&#39;s einen kleinen
Wettstreit wessen Weizen am höchsten
wächst
der hat gewonnen ich weiß
nicht vielleicht mehr Glück
könnt ihr euch noch an diese
Seifen Weihnachtsmänner erinnern die in
ein
pelzwuchs fät mir gerade dabei ein Nein
aber eine eine Frage dazu Christopher
die luciaia die wir hier sehen die hat
ja dann im Prinzip schon dieses diese
Triebe der Weizen im im ihrem Tuch
richtig
ja sie wird ähnlich wie die Barbara
häufig eben dann entweder mit einer
Kerze dargestellt oder eben mit den
Augen die sie aber normalerweise in den
Händen
trägt oder eben dann mit was blühendem
weil das so
ihre Qualität ist ne dass sie
eben dass sie eben auch mit diesem mit
diesem Brauch ähnlich wie der Barbara zu
tun hat dass das Leben im in in der
Dunkelheit überdauert und genau darum
geht es bei der luia wie bei der Barbara
auch Katzengras wächst am besten lese
ich gerade ja das kann man auch nutzen
wenn man das hat ja wichtig ist nur dass
man es eben jeden Tag ein bisschen
pflegt ich habe das früher immer gerne
gemacht man nannte das auch ein
adonisgärtlein man hatte nämlich früher
dann die Krippenfiguren dann in dieses
Gras
hineinestellt na ja
aber wenn ich da
Weizen Körner sehe dann habe ich
vielleicht danach einen
anderen wie wenn ich ras sehe sehe ich
mich weniger das dann irgend wie zu
Essbarem zu
verarbeiten ja am Ende geht&#39;s gar nicht
darum ruhig sonder es geht darum dass da
was Grünes kommt und du kannst
theoretisch auch kesse nehmen oder sonst
irgendetwas aber traditionell ist es
Weizen na dann wollen wir dann schon
beim bei der Tradition bleiben wenn
schon ne genau wir sind ja so
traditionell nur entweder traditionelle
Orakelkarten kriege jetzt um die Uhrzeit
noch einen Bauer her der sowas eine eine
Hand voll von dem gibt mal
gucken
okay find das ein schöner Brauch ja auf
alle
Fälle ja und meine Idee war dann eben WN
wenn wir das jetzt im Sinne eines
Orakels nutzen wir haben ja jeder wieder
unsere mantischen
Mittel das wir vielleicht sowas wie eine
Fragestellung finden was kann mir helfen
ähm was kann mir helfen um
mehr gerade in dunklen Zeiten das Licht
in mir zu finden so etwas würde ich z.B
als Frage stellen die gut zu Luzia passt
oder was meint ihr oder wie kann ich
besser meine meine inneren Werte finden
oder
sehen
ja ich ja mir ist beides recht also ich
find es ganz schön wenn wir mit dem
Thema Licht arbeiten wenn es schon ums
Licht geht
aber meinwegen auch Werte also wie ihr
mögt Christopher macht noch
putzaktivität ich hab da so Streifen ja
schon gesen versucht aber ich krieg die
nicht weg weil die sind
irgendwie hast du LED Lampe über dir
irgendwo beim
schreibtisch
ja vielleicht das L
produzieren gut wir fragen chrop seine
Streifen weg
bekommt kriegen ins ltige ins richtige
Licht
gerückt könnt die Frage einf no die auf
mich fallen könnt ihr die Frage einfach
oder es ist der der
Barnabas oder der
nein könnt ihr die Frage noch einmal
formulieren für mich
bitte wie kann ich mein meine inneren
Werte besser beleuchten wenn du wenn
schon ums Licht geht oder wie kann ich
meine inneren Werte in ein besseres
Licht bringen
mhm zum Strahlen bringen oder zum
Strahlen
bringeningen vielleicht noch so so wenn
man wenn damit man auch man könnte auch
einfach sagen wie kann das was ich in
mir finde besser ins Licht kommen weil
ich es finde dass es wertestens Licht
gebracht zu werden und ich mich
vielleicht noch nicht so
traue okay aber dann muss es was sein
was wir auch Lust haben ins Licht zu
bringen ja kan was du Lust hast genau
okay also wie kann ich das was in mir
schon
leuchtet nach draußen Strahlen
lassenm schieig Christopher macht es uns
vor was denn ja du bist al ich find ja
lustig mit diesen Lichtstreifen die da
auf dich fallen das ist
schon sehr spooky aus
bisschen Vanessa schlägt vor wie kann
ich mein wahres Selbst zum Leuchten
bringen auch schön finde ich auch
schön wollen wir das nehmen dann nehmen
wir den Vorschlag von Vanessa wenn das
für euch in Ordnung ist genau vielen
Dank Vanessa für diesen
Vorschlag dann wie W also wenn wir jetzt
drei Orakel Tools nehmen wollen wir Dir
dann zusammenführen zu einer Sache oder
machen wir Vergangenheit Gegenwart
Zukunft ich würde sagen drei Impulse die
wir dann zusammennehmen als einen ganzen
Impuls dafür und und jeder zieht eine K
also eine Rune oder eine Karte
mhm gut dann ziehe ich mal eine
Karte
jo ach
so 3 2
1 das fine ich ja spannend ähm also er
mal vor allem die beiden Bilder die ri
und ich haben die sind ja nicht
unähnlich irgendwie
ich habe hier das Licht und
schatttenarot von Steven bright genommen
nicht das Licht und schatttenarot
Verzeigung das Spirit within Tarot weil
es ja da auch darum geht so diese
Schatten zum Leuchten zu bringen dachte
ich ich habe ich fange einfach mal an
den
der Ritter der Kelche
gezogen ne der
wenn er was zum Leuchten bringen will
das über die Emotionen macht
m mir fällt übrigens auch gerade ein wir
haben ja jetzt bald ähm einen sehr
intensiven äh Neumond der ist zwar
dunkel aber der bringt ganz viel Energie
weil Mars noch dabei ist weil es im
schützen ist und irgendwie hat es auch
so die Komponente von Licht und Schatten
fällt mir gerade noch so ein aber der
Ritter der Kelche hilft auf jeden Fall
wenn wir nach draußen gehen wollen mit
etwas dass wir es gar nicht so
rauspaunen oder sonst etwas sondern eher
mit mit Bildern arbeiten es
visualisieren oder einfach
ja einfach uns hinstellen sozusagen und
unsere Präsenz zeigen ohne große Worte
zu verlieren erstm eine Sache die mir
einfällt mir fällt bestimmt noch was ein
wenn ihr
ergänzt Christoph magst du die ja ich
habe die
Berkan und ich finde die Berkan finde
ich total schön weil sie ist eine Rune
die uns einlät dazu der Natur zu gen und
zwar entweder ganz wörtlich in die Natur
zu gehen einfach sich zu überlegen was
könnte ich wie wo könnte ich Kraft auch
schöpfen in der Natur wenn es die wenn
ich die Möglichkeit habe dazu und auf
der anderen Seite eben auch dort die
Antwort zu finden das Schöne bei der
bergherner ist dass wenn wir die Frage
nach dem inneren Licht stellen oder was
kann ich meinem wie kann ich mein wahres
Selbst mehr beleuchten oder die Frage
von Vanessa wie kann ich mein wahres
Selbst zum Leuchten bringen dann ist die
Antwort gar nicht so sehr sich
anzustrengen man muss da gar nicht viel
tun sondern scheinbar gibt es und so
sagt es für mich die Bergner immer
wieder eine natürliche Kraft in uns von
der aus wir sowieso jedes Recht haben zu
leuchten und zu strahlen also im Grunde
genommen ist gar nicht die Frage wie
können wir unser inneres Licht zum
Leuchten bringen sondern wie können wir
die Schatten von uns nehmen die uns
ununterbrochen
ja unser Licht verdunkeln und wenn wir
sozusagen uns wenn wir uns dieser
Schatten entledigen Leuchten wir von
ganz allein es ist unser natürliches
Recht es zu tun
entspricht ein bisschen dem was ich auch
versucht habe auszudrücken dieses dass
man eben sich nicht groß präsentieren
muss oder sonst etwas sondern mit dem
was man empfindet einfach sich hinstellt
war so mein Bild
aber was hast du denn dazu noch zu sagen
ja ich habe mit der Karte Gedanken ja
auch jemanden der sich nicht
im Außen
groß aufhält sondern der schwebt über
dieser dieser ganzen irdischen
Geschichte und der der macht sich seine
Gedanken die Person die wir hier sehen
der ist in
sich fokussiert der der schaut mal in
sich rein auch wenn er so auf seiner
Bank sitzt und vielleicht hat er sich
auch schon seine Notiz gemacht man sieht
da dass er Papiere in der Hand hält und
dieser dieser Denker die dieser dieser
ja vielleicht ist es ein Schriftsteller
vielleicht ein Philosoph was auch immer
der hat die Möglichkeit dass er sich
auch bewusst macht was hat er schon
alles was kann er schon alles und vor
all dem was will er damit anfangen
ohne wie bei euren beiden orakeltools
eher so ein ich bin in mir innen und ich
erlaube mir hier mein Potenzial mal
anzuschauen mal darüber nachzudenken
will ich das rausbringen oder lasse ich
es
besser ich finde das echt schwer also da
ist so gar kein richtiger Impuls für
mich
jetzt das kann ich jetzt
tun ist ja auch wahrscheinlich gar nicht
was muss ich tun sondern erlaub dir mal
nichts zu tun erlaub dir mal nur zu
sitzen wie es schon bei lorio heißt und
D mal in Dich selber reinzugucken und
dich selber mal zu wertschätzen deine
deine dein Leuchten
rauszulassen ich glaube das ist eine
eine viel schwierigere Aufgabe als wie
wenn du da dann die Aufgabe kriegst SEG
fünf oder Hacke fünf Stück Holz oder was
auch immer fünf Klafter was sagst du
mhm hm für mich ist das auch eher so
dass ich denke vielleicht ist der
Gedanke was kann ich jetzt tun nicht der
Gedanke der dem entspricht sondern was
kann ich lassen also was kann ich
weglassen in meinem Leben so wie ich das
vorhin ähm auch meinte ne also ich meine
wir alle Leuchten eigentlich von Natur
aus und das was uns eigentlich
verdunkelt ist nicht weil wir irgendwas
nicht tun sondern weil wir vielleicht
manchmal zu viel tun weil wir einfach
manchmal zu viel in in Aktion sind und
denken es geschieht nichts wenn wir es
nicht tun manche Dinge sind vielleicht
so selbstverständlich unser Anrecht dass
wir ganz vergessen haben dass es so
selbstverständlich ist und wir im Grunde
genommen nur manchmal nur aus dem
Schatten rausgehen müssen dann stehen
wir im Licht Vanessa schreibt dazu
einfach sein und
scheinen
genau einfach sein wobei ich denke das
ist ein eine sehr Schwier Aufgabe in
unserer so aktiven oder hyperaktiven
Zeit wo wo jeder im Prinzip Aktivität
beweisen muss und diese Anzahl Follower
oder diesen Klicks oder oder diese
followerchaft also vielleicht ist es
wirklich so eine
adventsaufforderung mal ein bisschen vom
Gas zu
gehen um in sich reinzugucken um zu
erkennen was eigentlich weniger ist viel
viel
mehr
das tatsächlich starten wir ja in den
luzentag auch mit nicht nur diesem
Neumond sondern mit dem rückläufigen
Merkur der beginnt morgen früh um 7:10
Uhr
und das könnte natürlich auch noch mit
hier in die Karten spielen im wahrsten
Sinne des Wortes ne dass wir
halt uns eher Zeit nehmen mit uns selbst
uns zu chäftigen du hattest ja vorhin
auch gesagt Christopher dass es darum
geht in uns hineinzuschauen auch
ne als dass wir damit nach draußen gehen
mich befriedigt das einfach nicht ich
bin der sie ihr seid zwei Z für euch ist
es easy
aber ja so als zwei fühle ich mich damit
ganz wohl einfach nur schon klar
dieleier zu gucken kan absolut D mit nur
sitzen und
sein ja genau es ist ist kein muss also
für mich wird es eine schwierigere
Aufgabe als
für die beiden Männer in diesem Triangel
in dieser Triangel aber ich sehe schon
was ihr da so
kommentiert dass ihr da durchaus mit in
Resonanz
geht ja ich denke mal ganz wichtig ist
dass
wir dass wir
die diese also diese Botschaften nach
Schauens das nach innen schauen immer
etwas ist was wie soll ich sagen etwas
ist das man nicht tun kann ich meine
wenn du z.B nach innen schauen möchtest
alles was du tun musst ist die die Augen
zu schließen ich meine mehr musst du
nicht machen da ist in dem Moment wo du
die Augen schließt bist du eigentlich
bereit nach innen zu schauen mehr mehr
ist nicht nötig also es ist keine keine
Aktion nötig um in die Innenschau zu
gehen
deswegen sage ich das ist in uns schon
alles angelegt am Ende des Tages wir
haben es einfach nur
verlernt ja klar wenn du von kein auf
auf schneller höher weiter getrimmt
wirst dann ist das nichtmer so einfach
zu sagen jetzt mach ja mal
nixx na ja und wir hören ja immer so
Sprüche wie es gibt nichts Gutes außer
man tut es oder wir werden nach Leistung
bemessen wie viel hast du
gestt ne ich meine ich habe heute morgen
im tagesgeheim habe ich schon so ein
bisschen bin ich schon so ein bisschen
in diesen habe ich in dieses Horn
geblasen dass man halt irgendwie dass
wir sehr aktionsorientiert sind und dass
jemand der einfach nur da sitzt wie dein
Denker der W meine Lieblingskarte ist
bei den rationellen Orakelkarten ich mag
den ja echt total gern die Gedanken der
sitzt einfach da und denkt sich was und
er sch von außen sieht aus wie so ein
wie so einer Dandy der Schw der hat
seine Beine nicht am
Boden in seinem
Universum aber da lag Roja mit seinem
lorio gar nicht so falsch ja einfach nur
sein willst nicht gehen nein ich will
nur sitzen geh doch nein ich will nur
sitzen aber se gut ja danke aber will
nur
sitzen
ja also ich denke mal es ist ja ein
Impuls man kann ja sagen ich meine wenn
ich mal noch mal auf die auf die auf das
auf das auf die Bräuche zurückgehe in
Schweden ist ja die Luzin Nacht total
wichtig da geht ja dann eben ein Mädchen
mit Kerzen geschmückt vor allen Dingen
in der früh am luzinen Morgen dann durch
von Haus zu Haus und bringt das Licht
gewissermaßen in unseren Breiten ist
dieser Brauch nicht so bekannt in Bayern
gibt&#39;s Dings eine finstere Gestalt die
mit der luzen Nacht in Verbindung steht
das ist die die blurdige Lutz und der
habt ihr vielleicht auch schon mal
gehört das ist eine ganz ganz
schreckliche und das heißt ja auch ne
wer rausgeht in dieser Nacht der ist
verloren wenn man das jetzt mal einfach
nur symbolhaft sieht bleib drinnen du
musst nicht rausgehen es ist nicht die
Zeit um draußen Dinge zu bewirken
sondern bleib bei deiner Familie Schare
dich mit ihr ums Feuer und erzählt euch
Geschichten oder denkt einfach nur das
sind so Qualitäten die wir so total
vergessen
haben s die Hütte an damit wir Feuer
haben und strecken die Füße ran
ne ja nein ja also es scheint wirklich
so zu sein dass wir uns heute ein
bisschen einkuscheln sollen alle noch
und ich hatte ja auch schon gelesen in
den Kommentaren dass einige das Kamin
feuerbrennen haben und sich gemütlich
gemacht haben dann passt das ja sehr gut
und wie gesagt die die aktuelle
Zeitqualität mit Merkur ähm passt da
natürlich auch zu und vielleicht
bereiten wir uns jetzt wirklich immer
mehr auf die Zeit vor der
Raunächte wo wir halt dann äh sowieso
diesen äh ausruhen äh
fröhnen ja vielleicht ist es wirklich
der Impuls
dahin ja
Grit hat uns gr wenn du un sagst wo wir
hinkommen sollen machen wir
das ja irgendwie ist es irgendwie heute
sehr beschaulich hier muss ich sagen so
es es sprudelt nicht so ich habe glaube
ich alle meine Energie bei meinem
neumondimpuls rausgehauen Kirsten sind
wir wieder bei bei den Augen der Luzi
schauen mhm schau mal beschauen
jachaulich hast recht ja ich gar nicht
drüber nachgedacht ja stimmt ähm
beschaulich das ist der das ist das
süddeutsche Temperament wie der RE schon
sagt schauen wir mal dann sehen wir
schon das fehlt euch
nordlichn das stimmt wir sind halt immer
nicht am schauen sondern am
agieren ja pul da kann man nichts machen
ne also der kommt jetzt halt
eren mein danfan
ja kan
was das ma ich nicht noch mal ich beim
Neumond eben weil dan gestern schrieb
dass sie das gerne wissen wollte wie
sich das anhört eine eine
vibrationsrunde gegeben ich glaube den
Leuten sind die Ohren abgefallen ja
ja das ja cool muss ich mir direkt noch
anschauen ja kannst ganz an Ende
durchspulen da ist das aber du darfst
natürlich das Video auch so
ansehen aber ich werde jetzt nicht mehr
die Leute durch vibrieren hier aufwecken
ich finde wir haben so eine schöne
Stimmung
erzeugt ich kann selbst schon das
Kaminfeuer prasseln hören muss ich sagen
die Elbe brassels runter da von Dresden
bis
Hamburg Kaminfeuer
rein von Dres er braucht nur ein Boot
setzen und die Elbe raufäht sch kommt
nach
Dresden ist unsere Partnerstadt na
ja ja wir haben gerade ein Deutschland
Ticket Gritt du kannst da Glück
haben was auf in den nächsten 48 Tagen
bei dir
läutet ja ich kann mir auch vorstellen
dass die Larissa gut vibriert
aber fragen wenn Sie das nächste Mal mit
mir live geht sie mal eine Runde
vibriert lieber nicht weil war sie dann
mit mir am kiieeberg vibriert dann
fallen bei dem schönen Wagen die Fenster
raus das K Pass l lass mal
wieder ja finde ich sehr schön dass Ihr
alle
entspannt seid ich echt auch alles sehr
entspannte Kommentare heute finde ich
total schön
wollen wir noch erzählen was wir so für
diese Woche alles noch so planen hier ja
bitte
Kirsten ja ich dachte jemand anderes
erzählt weil ich plane ja gar nicht so
viel
also ich jedenfalls mache weiter die
Tages Horoskope und das Kartenlegen
morgen habe ich eine mantische
Mittagspause wo ich zwei Decks anbxer
aus dem ansat Verlag so langsam habe ich
hier wieder ein bisschen Land gewonnen
mit den vielen Decks habe aber schon
wieder heute neue bekommen es ist eine
endliche Geschichte und
am Wochenende werde ich auch was machen
aber das verrate ich noch
nicht na ich
denke mir wenn dann machst am Dienstag
gleich das meiste ich werde jetzt im
Anschluss um 22 Uhr noch mit meinen
nachtgedanken live gehen he werden wir
vielleicht auch ein bisschen uns mal den
Advent nähern ja und sonst glaube mache
ich die Woche
noch ein bisschen Tarot Morgen
und
ja und du Christopher was machst du so
ja ich werde ich werde morgen früh hier
auf aus käon das tagesgeheimnis einluten
wie immer und morgen Abend treffe ich
mich noch mal mit der Steffi um 22 Uhr
wir sind spät dran und werden noch mal
über die Lucia ein bisschen
philosophieren und dann geht&#39;s
eigentlich auch schon ja Richtung
Wochenende der Freitag ist ja immer was
los hier in der keimesakademie wird
einiges
sein ich werde noch mal die Raunächte
was erzählen und ja im Grunde
genommen verdichten sich jetzt immer
mehr die
raunachtsaktivitäten ja genau so kann
man
sagen es gibt auch noch eine
Überraschung am Freitag vielerlei
Hinsicht da lohnt es sich sich den Abend
Malal freizuhalten eurerseits gibt
einige Überraschungen na dann bin ich ja
schon mal
gespannt ja ich freue mich auch schon
drauf was der Christopher in seinem
köcherchen dann am Freitag rauszieht
nicht nur der Christopher oder auch die
Kirst we wrscheinlich macht da weiß es
nicht man weiß nicht
ein ja lst euch überras
ich weiß es auch nicht was die zwei
Vorhaben aber ich werde mich dann
wahrscheinlich so als stiller Zuhörer
dazu
gesellen um da mal zu gucken was die
beiden so
aufs Wochenende hin
vor haben denn auch wenn wir
zusammenarbeiten heißt das noch lange
nicht dass wir alle miteinander immer
die Aktivitäten eins zu eins abstimmen
manchmal bin ich dann auch überrascht
wenn ich dann die Sendungen höre so wie
jetzt gestern ja gestern war das mit mit
eurer tollen Sendung über den goldenorn
das hat mir sehr gut gefallen war toll
das war wirklich das war wirklich sowas
müsste man eigentlich im teroverband
verpflichtend für alle der Eintritt muss
das Sehen und wer das nicht anschaut und
5 € zahlt der wird kein
Mitglied genau wir machen jetzt
Fortbildungen
füricht verlichtende Fortbildungen im
derband nee war wirklich eine sehr sehr
gut gemachte Sendung mit sehr viel äh
Input das war gut das freut uns
ja ja ihr Lieben ich denke wir kommen
zum Ende ne kommen zum Ende ne der denn
irgendwie haben wir alles glaube ich
gesagt die Leute fragen nicht nach mehr
sie möchten auch alle Kekse knappn und
sich
vor Strecken ans Feuer Strecken Kerzen
anzünden ich muss noch checken ob mein
Sohn vielleicht heimlich nach draußen
gegangen ist das darf er heute Nacht
nicht
ne ich hoffe er liegt im Bett und
schläft W ich
nächst doch einfach von der blürdigen
Lutz ja genau da wird erst recht
rausgehen wollen wie ich ihn
kenne nicht die blurige Lutz kennen
würde meinst du ist die so schrecklich
das ist die mit den eingeweihen ne ja
das ist die mit den eingeweihen genau
ich wollte nicht erwähnen aberung
ähm ja ich kann nichts dafür ich kriege
jetzt hier lauter Bilder in meinem Kopf
das liegt daran dass ich den Ritter der
kerche gezogen habe und irgendwie
deswegen so
ähm äh irgendwie ich ich war wirklich es
tut mir leid aber wenn ich jetzt noch
kurz plaudern darf ich habe würde
wirklich gerne wissen ob sich jemand an
diese Weihnachtsmänner erinnert ähm weil
ich hatte den totalen Flash als du das
mit dem Weizen erzählt hast ich habe als
Kind immer so ein Weihnachtsmann aus
Seife bekommen jedes Weihnachten und der
hat den hat man ich weß nicht was ich
gemacht habe aber der hat dann ein
Pelzmantel bekommen wenn du den gen la
im Laufe von ein paar
Tagen und später hat man sich dann damit
gewaschen was musstest du D mit der
Seife tun mus appetitlich mus kann ich
mich nicht erinnern ich hatte so gehofft
dass irgendjemand anderes sich daran
erinnert Wasser oder mit
ich weiß es wirklich nicht mehr ich weiß
es nicht ich weiß nur dass das Ding
gewachsen ist ja also ich muss das jetzt
mal ich werde jetzt gleich mal
meine ich muss jetzt gleich mal meine
Mutter auch nicht vielleicht fragst Du
wahrscheinlich ist das so eine eine
Geschichte die gab&#39;s nur in Berlin knapp
an
Mauer die Mauer gewaschen damit die dann
abrutschen oder
so ich ich werde das jetzt
recherchieren das Kirsten und dann
Bericht genau dann hätten wir gerne ein
Foto von so einem Weihnachtsmann ein
kieseihnachtsmann fragt Grit was denn
ein
K hab dann
gewaschen so aus Berlin sagt Daniela
Walk Soap aus Berlin ah danke dan
natürlich
die Verlass und es gab in Berlin
offensichtlich aus Berlin s ich
doch innerhalb der
Mauer alles
gut ich habe ich habe ehrlich gesagt
erst gedacht wen wenn bei mir in der
Küche w ein Pelz bekommen ist es
meistens Schimmel
ins Grit hatte den absolut gleichen
Gedanken und Angela ging auch in diese
Richtung ich verdenke euch das auch
nicht ich wenn ich jetzt darüber
nachdenke ist es eigentlich auch
ziemlich seltsam
aber sehr sehr seltsam also I noch nie
was von von Seife die dann vielleicht
gewachsen ist und größer wurde oder ne
gut
wir werden das wir werden das
herausfinden und wir werden ich werde
mir das mal besorgen wenn die noch gibt
und dann werden wir das mal testen genau
ihr kriegt alle von mir einen wky Soap
aus
Berlin und sit du mit so einem man der
nein der war nur so
groß ja das war was fürs Kopfkino vielen
Dank ich weiß auch gar nicht ob ich das
benutzt habe zum Waschen liebe Angela
weil ich war so begeistert dass er
diesen Pelz bekam ich war fünf oder sech
Jahre muss ich dazu sagen also es war
sch etwas länger her gut ihr Lieben ich
denke ich kann heute nur noch verlieren
wenn ich weiter
re ja lass wir mal den WK da draußen
ähm ich freue mich ganz doll dass so
viele da waren orakeln wir eigentlich
noch einmal ja ne zur Thomasnacht auf
jeden Fall
ja super letzte letzte losnacht Nacht
auf den 21
Dezember Wintersonnenwende ist natürlich
ein ganz wichtiges Orakel das ist
übrigens auch wieder so eine Nacht in
der man wegen der Liebe gerne mal
orakelt dann wird uns sicher was
einfallen zu Liebe sind ja gerade für
dich Christopher die Liebsten Themen
wenn es um Liebe
und diese Dinge geht das wird toll freue
ich mich schon drauf vielleicht ich dann
meine liebsten
Karten ja dann vielen Dank dass ihr
heute mit mir in der luziia Nacht wart
vielen Dank an alle die uns begleitet
haben ja Christopher dein Schlusswort
bitte ich sag ja wie immer wir sehen und
wir hören uns sowieso im anderswo und
ganz bald im
Zauberwald ja und Kirsten ist auch
bekannt für ihre Launen Worte die famous
last words mhm wascht euch immer
gründlich mit Seife aus
Berlin ja nochmals danke für euer
zuschauen für die die heute live dabei
waren vielen Dank äh für die äh die uns
aus Zeitgründen nachgucken toll wir
freuen uns wir freuen uns auf alle eure
Kommentare sind sie hier sein sie dann
im Nachgang wir beantworten die
selbstverständlich bitte passt auf Euch
auf bleibt uns gewogen und bitte
vergesst nie
never