{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=8q4lITroiRQ","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Fortsetzung\uff1a Die Reise ins Anderswo ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Abend zusammen
ich hoffe es sind alle wohlauf und mir
du auch wie geht&#39;s
mir geht&#39;s sehr gut
genau wir treffen uns hier zu
Fortsetzung unserer Reise ins anderswo
ich glaube wir brauchen nicht mehr zu
rekapitulieren warum wir gestern Abend
eine abruptes Ende gefunden haben aber
wir haben beschlossen dass wir heute
noch gleich weil es noch so frisch ist
einfach vorwärts gehen und ja ich denke
mal nur ganz kurz technisch
organisatorisch ist streame wieder auf
den beiden Plattformen und wenn jemand
mal eben auf den Phönix Astrologie Kanal
rüber schauen könnte auf den ehemaligen
könnte ich dort auch Moderatoren
einsetzen wenn er da zu bereit seid also
müsste einfach nur mal kurz rüber
switchen
ach nee brauchte nicht Entschuldigung
alles klar
bleibt wo ihr seid tschuldigung ich bin
total durcheinander ich habe auf dem
Kanal den Chat deaktiviert da könnt ihr
gar nicht chatten also insofern sind wir
jetzt auf alle Fälle doppelt abgesichert
ihr könnt es dort anschauen aber ihr
könnt nicht chatten so ist das insofern
sind wir heute wahrscheinlich ganz Safe
und sicher ja wir haben wir haben
gestern haben wir jetzt Moderatorinnen
super ausgerüstet heute also wie sagt
man so schön bis an die Zähne bewaffnet
und genau
ja
mit euch also wir sind wir sind hier wie
in einer trotzburg heute und lauter
Schutzengel umgeben uns und das ist auch
das ist wirklich ein tolles Gefühl ja
in diesem Sinne wollen wir einfach
fortsetzen was wir gestern begonnen
haben denn wie ich vom Feedback her
entnommen habe von eurem da draußen hat
euch das Gespräch sehr gut gefallen und
hat
sehr hat euch zum Denken angeregt
da das ist etwas was mich natürlich sehr
freut und wo ich merke dass dieses Thema
bei euch Anklang findet und wir haben
natürlich noch ein paar Sachen noch
nicht erzählt wir haben ein paar Sachen
so halb erzählt und jetzt sind natürlich
fragen entstanden das haben wir schon
gemerkt dass er in Kommentaren jetzt
fragen gekommen sind und die wollen wir
natürlich gerne einfach heute klären ähm
ja gibt&#39;s von deiner Seite aus noch
irgendwas mir was du noch im Vorfeld
sagen möchtest los werden möchtest
also ich finde das ganz gut dass wir
heute den zweiten Teil fortsetzen und
dass wir gestern eine kleine Pause
hatten da hat die nautes uns einen guten
Strich durch die Rechnung gemacht weil
wir noch mal die Frage weil wir einfach
dann Zeit für Fragen haben heute und das
wäre mir ganz wichtig dass ihr Fragen
stellen könnt weil ja ich habe immer das
Gefühl wenn ich dann so ein Gespräch
geführt habe habe ich sowieso die Hälfte
vergessen zu erwähnen und ähm oder habt
die andere Hälfte war auch langweilig
und dann finde ich das super wenn wir
auch in den Austausch gehen heute lese
ich auch mit mit beim Chat und dann ist
mir noch wichtig dass er das Thema
Trance noch mal ansprechen gestern hatte
herzensmensch ein also ein also super
dass du einen Kommentar geschrieben hast
der hat mich
nachdenklich gemacht und da würde ich
gerne drauf eingehen weil mir ist
wichtig dass jetzt keiner von euch das
Gefühl hat dass wir hier eine Trance
Induktion veranlassen wo dann Dinge
passieren wo man die Kontrolle verliert
und
ich würde gerne heute habe den
Christopher gebeten über verschiedene
Arten von Trance zu sprechen die kann
von ganz ganz leicht bis stark sein und
die was wir mit unserer unseren
Geschichten hier versuchen zu vermitteln
ist wirklich nichts Gefährliches nur was
sehr spannendes und ja
inspirierend das ist halt das Stichwort
ist Trance und wenn viele Leute das Wort
Trance hören denken sie fast unmittelbar
auch an Hypnose
aber Hypnose und Trance sind ehrlich
gesagt zwei paar Stiefel man könnte im
wenn man es ganz genau nimmt Hypnose als
einen Sonderfall der Trance bezeichnen
der sozusagen
auch wiederum verschiedene Graustufen
kennt ich selber habe eine Ausbildung
als Hypno systemischer als
hyposystemischer Coach gemacht also mit
hypnosysteme gearbeitet und auch mit
Trance Elementen gearbeitet und ich war
zu keiner Zeit da außerhalb meines
Bewusstseins oder mein Bewusstsein war
ausgeknipst diese Form von Hypnose die
wir von der Show Hypnose kennen hat mit
dem Ursprung von Hypnose und was damit
zu tun hat eigentlich überhaupt nichts
zu tun leider aber wenn man heute diese
Begriffe in den Raum stellt taucht das
natürlich für uns am geistigen Auge
natürlich unmittelbar auch für alle
denken wer dann in Trance geführt wird
der tut dann Dinge die er hinterher
bereut oder was weiß ich die furchtbar
peinlich sind und verliert die Kontrolle
ein Trancezustand ist im Grunde genommen
der nicht einer der natürlichen Zustände
in denen wir Menschen uns befinden
können es gibt sogar forsche die sagen
eigentlich befinden wir uns immer in
Trance nur gerade Duell unterschiedlich
es gibt Zustände in denen wir uns
befinden in denen die Trance nur ganz
leicht ist und wir den Eindruck haben
wir haben alles sozusagen im Griff unser
Bewusstsein ist hell und klar und dann
gibt es Zustände die wir auch alle
kennen wie zum Beispiel Zustand kurz vom
Einschlafen die sogenannten hypnagogen
Zustände in denen sich Realität und
Fantasie und Traumwelt schon so weit
vermischen dass wir manchmal gar nicht
mehr unterscheiden können zwischen
beiden und wir kennen dazwischen
unglaublich viele Abstufungen von
 und eine Trance die jeder und
jede von euch kennt ist die Trance wenn
z.B einen Film im Fernsehen anschaut
oder im Kino in dem Moment wo ihr z.B
einen Kinofilm anschaut und er rührt
euch und er
und ihr seid zu Tränen gerührt und ihr
weint vielleicht sogar oder er fühlt den
Herzschmerz oder auch die Freude dann
seid ihr in einem Trance Zustand denn
mal ganz ehrlich wenn ihr im Kino sitzen
auf eine Leinwand starrt dann seht ihr
vorne auf der Leinwand nichts anderes
als tanzende flimmernde Punkte es ist im
Grunde genommen mit wissenschaftlich
betrachtet eigentlich seltsam dass das
irgendwas mit uns machen kann ja aber es
ist ein transzustand und niemand von
euch würde doch sagen wenn ich ins Kino
gehe verliere ich die Kontrolle oder
sondern es ist eher eine ein Setting
dass man bewusst sich hinein begeht
damit man das erleben kann also ich
glaube die wenigsten Menschen gehen ins
Kino damit sie völlig gleichgültig da
sitzen hinterher sagen na ja dafür habe
ich mein Geld ausgegeben wenn das der
Fall ist wenn ein Film euch nicht in
Trance versetzen kann dann hat er
versagt ehrlich gesagt also nur um
diesen Begriff mal ein bisschen zu
entzaubern Trance ist nicht viel tanzen
mit verdrehten Augen
auf Drogen zu irgendeiner lauten Musik
und wiegen uns im Kreis sondern es ist
im Grunde genommen ein alltäglicher
Zustand der durch die Fokussierung der
Aufmerksamkeit zustande kommt das ist
glaube ich das Schlüssel in dem Moment
wo wir unser Bewusstsein fokussieren
sind wir in Trance also auch zum
Beispiel wenn ihr intensiv arbeitet wenn
ihr völlig konzentrierter hat etwas seid
und ihr links und rechts nichts mehr
wahrnehmt also sozusagen eure Sinne so
auf das fokussierte dass ihr nur noch
das wahrnehmen was vor euch ist ist das
auch ein Trance so stand und so ist es
definiert in der Literatur insofern
keine Sorge das was wir machen ist im
Grunde genommen wir nehmen ein Teil
eures Bewusstseins wie in einem Märchen
wie wenn er ein Märchen hören würdet und
wenn ihr z.B einem Menschen gebannt an
den Lippen hängt und ihr seiner
Geschichte lauscht und auch alles
drumherum fest dann seid ihr auch im
Trancezustand es ist im Grunde genommen
nichts anderes als ein Märchen das man
euch erzählt aber bei dem ihr die
Protagonisten seid das ist der
Unterschied
oder habt ihr auch eine ganz große
Herausforderung für jeden Autor
den Leser in diese in diesen fiktiven
Traum zu führen und zwar von jetzt auf
gleich es liegt das Buch aus oder auf
und beginnt die Geschichte zu lesen ihn
zu motivieren ihm zu folgen in in das
was er jetzt beschreibt und das ist eine
große Herausforderung dass das ist das
Handwerk und das ist gar nicht leicht
also da ähm ja das ist eine große
Herausforderung aber das macht eben auch
so wahnsinnig viel Spaß das immer wieder
zu versuchen und auszuprobieren ob es
funktioniert und auch Märchen
arbeiten ja damit es war einmal ein
König der hatte eine Tochter und wenn
sie nicht gestorben sind leben sie heute
noch da wird ein Raum geöffnet ein
kleiner Trance Zustand induziert der den
Hörer in dieses Märchen einführt und
auch wieder entlässt nachdem alles Ende
ist
was mir jetzt auch noch eingefallen ist
es gibt auch eine Problem Trance wenn
wir uns wahnsinnig intensiv mit einem
Problem beschäftigen befinden wir uns
tatsächlich in einem Trancezustand und
zwar dem das Problems das auf uns das
uns so fokussiert auf dieses Problem
dass wir die Lösung nicht sehen aber
dazu kannst du mehr sagen naja das ist
zum Beispiel etwas was man immer wieder
erkennt dass jeder von uns schon mal
erfahren hat wenn wir auf eine gewisse
Art und Weise bei einem Thema so
festgefahren sind dass wir mit unserem
Bewusstsein gar nicht mehr die
Möglichkeit aktivieren können also wir
sind so sehr damit beschäftigt das was
ist in uns
aufzunehmen dass wir gar nicht mehr
sehen dass vielleicht noch andere Wege
möglich sind das ist das berühmte Bild
wir haben eine große weiße Wand und da
ist ein schwarzer Fleck drauf und
natürlich fokussieren wir uns sofort auf
diesen schwarzen Fleck das scheint in
der Natur des Menschen Angel zu sein
dass man eher das Problem sieht als das
was drumherum ist nämlich jede Menge
weißer Fläche nicht Problem sozusagen
und aus diesem Trancezustand
herauszukommen aus der Problemtrance
herauszukommen ist ja ganz oft der Sinn
von Beratung das heißt wenn ich irgendwo
eine Beratung habe dann soll mir diese
Beratung nach Möglichkeit
nicht unbedingt eine Lösung für das
Problem bieten das ist in der das wird
manchmal versucht aber das ist viel
häufiger zum Scheitern verurteilt viel
wichtiger finde ich in einem Beratung
einer Beratungssituation
dass mir der Berater hilft zu zeigen
dass außerhalb des schwarzen Flecks auch
noch Dinge existieren die vielleicht gut
funktioniert und in dem Moment mache ich
aus dieser problemtrans auf und denke
mir ja stimmt eigentlich ist mein Leben
nicht so schlimm wie ich jetzt gerade
denke ja und ich mache jeden Morgen auf
und denke mir es wird immer schlimmer ja
und eine gute Beratung kann dir helfen
zu zeigen aber schau doch mal die Dinge
laufen gut die Dinge laufen gut dann
brauchen manchmal Hebammen die uns
sozusagen herausheben aus diesem Zustand
und so sehe ich zum Beispiel auch
astrologische Beratung und überhaupt
Beratung allgemein nicht so sehr die sie
nehmen mir eine Entscheidung ab sondern
vielmehr sie helfen mir wieder in meine
eigene Kraft zu kommen und aus dem
Potenzial an Lösungen was zu erarbeiten
dass mich noch umgibt und deshalb bin
Grund warum ich immer sage in meinen
Beratungen schon mal her der beste
Beweis dass du Probleme lösen kannst ist
der dass du hier sitzt weil wenn du
deine Probleme des Lebens nicht schon
mal gelöst hättest ja dann setzt du
nicht hier dann wirst du Gott weiß wo ja
also das heißt die Tatsache dass dass
wir manchmal so ein bisschen
festgefahren sind und nicht rauskommen
ist nicht der Beweis dafür dass unser
Leben insgesamt
zu verwerfen ist das will ich damit
sagen da kommen aber auch schon warum
unsere Geschichten mehr sind als nur
Geschichten warum unsere Märchen mehr
sind als nur Märchen weil sie auch das
Ziel haben
uns euch dich indem wir euch einladen da
hineinzugehen
mit eurer Möglichkeit sind wieder in
Verbindung zu bringen eigentlich ein Akt
des erweckens des Bewusstseins
eigentlich ist der Zustand im Problem zu
sein der Zustand in dem wir ein wenig
Bewusstsein haben und der größere oder
sinnvolle Zustand ist der wo wir auf
einmal wieder die Zukunft sich öffnen
und auf einmal sehen aha ich habe noch
viele viele Möglichkeiten
die doris hat was schönes geschrieben
und zwar dass sie dass sie Bücher erlebt
also sie liest Bücher nicht zu
Entspannung sondern ich erlebe Bücher
und kann dann damit nicht aufhören zu
lesen also genau das das ist ein
wichtiger ja Satz ich kann mich auch
sehr gut erinnern als Kind ich erinnere
mich an die Geschichten die meine Eltern
mir vorgelesen haben Astrid Lindgren
rauf und runter an Ronja Räubertochter
vor allem war in diesem Wald ich das ist
wie eine Erinnerung ich habe das alles
erlebt ich habe es nicht gehört oder
gelesen ich habe das erlebt
ich erinnere mich auch ich meine was ist
denn eigentlich es was uns dazu bringt
ein Buch zu lesen und warum sagen so
viele Menschen ich tauche in das Buch
ein allein die Wortwahl sagt doch schon
wenn wir hinein tauchen dann gehen wir
unter eine Wasseroberfläche ich meine
ich stell dir mal das jetzt mal lebhaft
vor du würdest das wirklich tun man kann
unter Wasser nicht atmen das ist
eigentlich ein Bild das katastrophal ist
wenn man es rein rational betrachtet
aber jeder von euch spürt sofort was
damit gemeint ist ein tauchen in eine
andere Welt und auch wieder auftauchen
und so haben wir ja zum Beispiel darüber
haben wir gestern ja schon gesprochen in
unseren
Märchen
unseren geführten Erfahrungen immer ein
Moment ist Eintauchens eingeführt in
Form eines Portals darüber haben wir
doch gar nicht gesprochen gestern das
könnten wir jetzt noch mal machen und
was du aber gestern schon angedeutet
hast es gibt immer auch einen Moment des
Tauchens wieder Rückholung
ich würde ja deswegen gerne diese
geführten Erfahrungen eigentlich
fantastische Reisen nennen aber darauf
hast du noch nicht so angesprochen
Christopher ich bin der Fantasie die
spielt für mich da keine Rolle sondern
die Fantastik ist ein ein literarisch
ein Teil eben der Literatur der Kinder
und Jugendliteratur auch und zeichnet
sich dadurch aus dass es zwei Welten
gibt es gibt eine Welt eine reale Welt
und eine Welt wer von euch kennt die
Geschichten von Narnia wo die durch den
Schrank gehen und dann in diese Welt
kommen also es gibt immer diese Türen
und Portale und sobald er sich zwei
Welten verbinden und das kann
abgeschlossene keine abgeschlossene Welt
gibt wie jetzt zum Beispiel beim Herr
der Ringe das ist Fantasie das nennt man
Fantasy und den und andere die anderen
Erzählungen und literarischen Einheit
nennt man eben fantastische Literatur
fantastisch auch ähm
Michael endet die
welche Geschichte natürlich und das ist
fantastisch und deswegen finde ich das
Wort fantastische Reisen so schön weil
wir reisen immer woanders hin und es hat
aber dieses fantastische Element dass
wir durch ein Portal eine Türe gehen und
und dann in der anderen Welt ankommen
aber dann die Erfahrungen dort wieder
mit zu uns nehmen in unsere Welt Harry
Potter ist auch fantastisch ja oder
Alice im Wunderland
herzensmensch hat sich gerade gemeldet
nein herzensmensch das wir haben sehr
dankbar deinen Impuls aufgenommen weil
ich glaube das ganz viele Menschen das
so so verstanden oft verstehen mit der
Trance und deswegen war es ein
willkommener Impuls also
vielen vielen Dank ich fand das ganz
wichtig ja das ist wir wir reden über
die Dinge manchmal und ahnen gar nicht
dass ein anderer Mensch ja dann auch
andere Assoziationen hat und dann müssen
wir natürlich richtig stellen oder
müssen erklären was wir machen
ja um was ich noch war weil du über
fantastisch gesprochen hast warum ich es
persönlich noch nicht warum ich da nicht
so anspringe drauf das hat den einfachen
Grund dass da eben Fantasie drinsteckt
und dass die Menschen endlich über
Trance bei Fantastik jetzt nicht so
schriftstellerisch darüber nachdenken
oder im Sinne eines Genre sondern
wahrscheinlich eher die Fantasie hören
und bei fantastisch natürlich dann auch
irgendwie das das Thema haben na ja dann
müsste auch ganz unfassliche
extraterrestrische Dinge passieren und
das ist ja oft nicht so der Fall die
beiden Begriff finden vielleicht helfen
vielleicht helfen genau schreibt doch
immer wie ihr sowas nennen würdet
ich denke mal der etwas nüchterne
Begriff geführte man könnte auch eine
geführte Fantasie es nennen aber auch
das trifft es alles nicht es ist eine
Reise ins anderswo vielleicht ist das
der Begriff ja und ich finde es trotzdem
interessant weil
zum Beispiel Alice im Wunderland
Literatur wobei wobei beim Goldenen
Kompass nicht ganz klar ist was unser
hier und jetzt ist ja also
verschiedene
Welten bereist und man hat dann und alle
sind sich irgendwo ähnlich aber alles
sind irgendwie anders aber trotzdem
recht der Gedanke zwischen Welten zu
gehen ja das ist natürlich ein goldenen
Kompass auch unglaublich vor allen
Dingen in dem Büchern in den ähm in der
Verfilmungen fehlt das so ein bisschen
in den Büchern ich habe die also
wirklich
unglaublich gerne gelesen weil die so
wahnsinnig
intensiv dieses Thema das Wechsel
zwischen den Welten behandeln
und
ja für mich ist natürlich Alice im
Wunderland eines der eines der
wichtigsten Bücher denkt durch den
Spiegel in einer anderen Welt zu kommen
durch das Kaninchenloch ja auch man
möchte meinen auch Frau Holle sein ein
eines ein solches eine solche Erzählung
denn auch hier durch den Brunnen kommen
wir in das Reich der Frau Holle
da sind natürlich Märchen verbieten ganz
häufig so etwas aber bevor wir da noch
drauf eingehen auf das Thema Märchen mir
vielleicht magst Du noch was zu dem
Thema der Portale erzählen was die
wieder immer eingebaut haben
jetzt du meinst unter welchem
Gesichtspunkt ja also wir haben ja immer
einen Gegenstand wenn ihr euch erinnert
diejenigen unter euch die diese Reisen
gemacht haben in den Rauhnächten die
erinnern sich vielleicht dass wir immer
ein Gegenstand hatten der dann zum
Schlüssel wird für den Übergang in die
andere Welt also da haben wir uns auch
mehr der ja auch dass der der eigentlich
das Portal ist von dem Märchen der Frau
Holle dass die dass die Goldmarie in den
Brunnen als erstes fällt und unten
aufwacht auf der grünen Wiese und ähm in
einer anderen Welt sich befindet und
diesen Brunnen haben wir genutzt die
Märchen bieten ganz viele solche Portale
und ähm
eben auch also einerseits gehört zum um
dieses Mädchen Motiv zu verwenden und
auch um dann diese diese diese diesen
fiktiven Traum oder diese diese leichte
Trance Induktion dazu forcieren über die
Sprache über das hören dass man in
diesem Brunnen hinein sich fallen lässt
und dann da im warmen Wasser landet und
und atmen kann also man hat keine
Probleme und nach unten sinkt damit auch
dieses nach unten sinken dieses nach
unten kommen unten in seinem tieferen
Bereichen Ankommen in eben in diesem
anderswo das ist das ist es gibt ein
unten es gibt eine Mitte und es gibt
dann oben auch auf sehr selten Baum und
das sind da wo wir uns dann auf die
Suche nach unseren Kraftquellen und
Ressourcen machen das sind oft eben die
unteren Gefielde und wenn wir Hilfe von
oben brauchen oder Rat und ja bei der
Frau bei unserer Reise durch die
Rauhnächte haben wir unten die Frau
pärchter getroffen und oben die Frau
Holle also die dunkle Gestalt die aber
nicht dunkel böse war sondern er werden
dunkel tonisch also tonisch also
kraftvoll im irdisch also verbunden als
Erdmutter und oben die Frau Holle die
die Lichter Gestalt die die wie das das
wäre
selbstartiges Wesen und um das gleich
noch mal vorweg zu nehmen damit es nicht
wieder hier Missverständnisse gibt
selbstverständlich ist die perchter für
uns nicht nur eine dunkle Gestalt
sondern sie ist immer auch beides und
ich denke wer unserer rauhnachtsreise
gemacht hat der weiß dass die Frau
perchter wir nicht als höllengöttin
vorgestellt haben sondern einfach als
eine besonders irdische Variante der wie
auch immer erwarteten großen Göttin die
wir eher mit einem dunkleren Aspekt und
damit ich tonischen Aspekt irdischen
Aspekt verbunden haben und hier verhole
die die Betten im Himmel ausschüttet
schüttelt sozusagen eher mit einer
helleren Variante am Ende des Tages sind
sie aber beide eins auch das ist etwas
was wir in in unserer rauhnachtreise
immer wieder betont haben ich möchte es
nur mal am Rand erwähnen weil es dazu
schon Missverständnisse gab ja also ohne
die Dunkle Energie der Frau Pärchen
können wir hier auf der Erde einpacken
sie nichts mehr genau aber die Frau
percher hat doch eine helle und lichte
Energie
in unserer Erzählung und das damit
kommen wir natürlich auch auf das was
wir wir wollen ja keine Religion Gründen
insofern nutzen jeder also das ist so
das ist so werd aus einer religiösen
Perspektive kann ich mich natürlich
darüber empören wenn die wenn wenn eine
Figur so dargestellt wird und nicht wie
es der die Schriftgelehrten sich
wünschen aber wir sind jetzt hier im
Bereich von Märchen Erzählungen und
Fantasie und Vorstellungskraft
vielleicht der bessere Ausdruck als
Fantasie und da dürfen wir natürlich die
Elemente so verweben dass sie einen
bestimmten Effekt auf uns haben eine
bestimmte Qualität in uns hervorrufen
wie wir sie hervorrufen möchten
genau
das ist für mich ein ganz ganz wichtiger
Punkt weil wir eben auch sagen unsere
was also diese diese
geführten geleiteten Erfahrungen sind
nicht sind keine Märchen im klassischen
Sinne sondern sie verwenden
Märchenmotive weil wir wissen dass diese
besonders gut funktionieren und weil wir
dann mit ihnen auch an ein noch tiefere
Schichten andocken können an denen wir
alle Menschen uns begegnen deswegen sind
unsere es gibt ja auch so geführte
Meditationen da wird man dann ziemlich
direkt auf einen Problemlösung zugeführt
so ein Problem du kannst nicht gut
schlafen dann macht das so was und bei
uns ist es eher so wir wollen nicht
jetzt ein Problem lösen sondern wir
wollen dass wir in eine Welt hinein
tauchen in der sich Probleme lösen
können und zwar mit Hilfe der
Bilderwelten die die auch aus Märchen
Mythen und Erzählungen gespeist werden
die aber von uns so zu verwoben sind
dass sie ein Verstehens Ganzes bilden
ich hoffe ich kann mich da jetzt
einigermaßen klar ausdrücken das war
sehr klar also ich
könnte dir gut folgen ja also das ist
ganz wichtig und vor allen Dingen
Sprache ist auch so wichtig in dem
Zusammenhang das ist so ein bisschen das
wo ich sehr sensibel bin aber all die
Zeit meiner hypnosystemischen ich habe
diese Ausbildung Hypnose systemischer
Kommunikation aber auch damals als wir
damals du erinnerst dich mir mit Dagmar
Märchen erzählen gelernt haben
Sprache überhaupt über mein ganzes das
ich lebe von Sprache wenn ich schreibe
wenn ich rede und auch in der
Aufstellungsarbeit versprache immer so
wichtig dass wir
versuchen zum Beispiel
Fremdwörter zu vermeiden und immer
wieder Wörter zu Patienten die in
unserer Muttersprache oder die uns so
nah sind dass Sie unsere Muttersprache
entsprechen man könnte natürlich dann
päpstlicher als der Papst werden könnte
sagen das Wort Fenster ist auch
lateinischen Ursprungs oder Nase aber
wir wollen es nicht übertreiben wie die
Menschen im 19 Jahrhundert die dann
gesagt haben anstatt Nase weißt du wie
sie gesagt haben um alle Fremdwörter
auszumerzen
die Nase wurde zum Gesicht Erker
das ist schon oder das Fenster wurde zur
tagesleuchte
das gibt tatsächlich so eine Bemerkung
am Rande es gibt tatsächlich eine
isländische Sprachpolizei die ist Linde
sind ja sehr sehr
groß die verhindern dass Fremdwörter
sich einen Burger ich weiß gar nicht wie
erfolgreich die sind aber es gibt so
eine sprachbehörde in Island die sich
darum kümmert dass eben jetzt nicht auf
einmal der Computer drinnen dabei ist
sondern dann wird das eben der Rechner
genannt so wie bei uns ja auch und eben
drauf
Abgeordnete ja wird immer wieder
behauptet stimmt aber leider nicht
also das habe ich wirklich in der
Süddeutschen Zeitung glaube ich einen
Bericht darüber nicht alles was in der
Zeitung steht ist wahr
was richtig ist ist sie haben
tatsächlich bei bestimmten Projekten
befragen Sie eine Frau die mit den Alben
und den Elfen in Kontakt treten kann
aber die ist nicht beauftragt also nicht
von staatlichen es ist nicht eine
staatliche Institution oder sowas
sondern es gibt eine Frau ich meine es
läuft auch selber hinaus nur wenn man so
Elfenbeauftragte denkt man sich da
gibt&#39;s so eine bewegt man die Behörde
und sagt ich hätte gerne einen Termin
bei der elfenbeauftragten und dann
ziehen Sie die Nummer
sehen Sie die Nummer und dann werden sie
aufgerufen so funktionierts
ja sowas gibt es übrigens auch in Irland
also das ist nicht nur ein Isländisch
also all diese Völker die noch sehr
stark mit der Anderswelt zu tun haben ja
ein guter Übergang auch bei uns kommen
diese Wesen ja auch vor ja also jetzt
bei Rauhnacht war es nicht so deutlich
aber zum Beispiel bei eskali hatten wir
ja auch diese die Isar war eine eine
eiselfe hatten wir dabei ja also hattest
du dir also einen
ich sehe ich gerade Christa schreibt
hier gerade ich kann mir nicht helfen
aber mir macht das alles eher Angst als
Unterstützer zu sehen ist das so gemeint
dass man in ein anderes Feld geht zum
Beispiel ein Quantenfeld nein
Christa bricht mal einfach ein paar
Stufen runter also
wenn du also stell dir einfach mal vor
du
hörst jemanden zu der ein Märchen
erzählt ja und oder eine Geschichte
erzählt
oder du machst eine Hörbuch oder sowas
in der Art und du fängst an dich
sozusagen in diese Geschichte hinein zu
begeben und du wirst Teil der Geschichte
ja dann ist das ja ein Zustand den wir
durchaus auch genießen können und diesen
Zustand können wir aber auch jederzeit
wieder beenden also ein Buch klappe ich
zu
eine Geschichtenerzähler hört irgendwann
auf und wenn er mich nervt gehe ich also
das heißt du kommst nicht in Zustände in
denen du um sag mal so betonen keine
Kontrolle mehr über dich hast sondern du
bist einfach wie wenn du einen
spannenden Film siehst für Momente in
dieser Welt und tauchst aber auch wieder
auf ganz einfach also du gehst niemals
in einen Zustand in dem du irgendwie
dich verlieren könntest oder indem du
dann verloren bist oder sowas in der Art
also das ist es nicht oder kann ich das
noch anders ausdrücken mir
nein das hast du gut ausgedrückt und
trotzdem bauen wir ja in unseren
Geschichten diese diese Krafttiere ein
die einen immer auch die ein so gut
führen dass sie dass sie einem dann auch
vermitteln
auftauchen und einem zeigen jetzt sind
wir hier fertig und jetzt gehen wir
wieder zurück das macht man vorher aus
aber nicht weil wir Angst haben dass ihr
euch in der Geschichte verlieren könntet
sondern weil ja das einfach Sinn macht
das ist wichtig das bindet das das macht
den das schließt einfach den Kreis und
das macht mir so viel Spaß das zu
schreiben und ähm ich benutze auch weil
wir doch noch mal um auf die Portale zu
kommen ich benutze nicht diese Portale
damit ich in irgendeiner Weise euch
führen kann sondern ich finde sie für
mich damit ich schreiben kann weil sonst
könnte ich das gar nicht ich kann über
diese Bilder über dass mich da hinein
begeben ich lass mich selber für führen
beim Schreiben von diesen Bilder dann
von diesen Wesen von von in der
Anderswelt da daraus weiß ich dann meine
Fantasie was anderes würde ich gar nicht
schreiben das würde mir gar nicht würde
ich würde mich gar nicht also mit dem
mir nicht liegen mir liegt nur mir liegt
nur genau diese Art zu schreiben und mir
passiert es auch beim Schreiben dass ich
dann da so reingehe dass ich dann da
auch wirklich bin und dann die wenn ich
die Dialoge schreibe die schreiben sich
wie von selbst die die passieren dann
und das ist ein wahnsinnig schöner
Zustand aber das haut mich natürlich
sofort wieder raus also ich bin kann da
hin und her wechseln weil ich bin da nie
gefangen oder
also
wie gesagt es ist ein Moment in dem wir
in eine entspannungsform gehen man kann
das auch physiologisch ziemlich gut
beschreiben ich glaube Charlie war es äh
der gestern sagte dass er wenn er in
einer solchen Zustand ist dass er dann
auf seiner Apple watch oder auch immer
was da seinen seinen Biorhythmus misst
dass es als rennzustand angezeigt wird
also du standest Träumens und ja und wir
würden ja auch nicht sagen ein Traum ist
etwas Gefährliches sondern wir würden
immer sagen ein Traum ist
etwas das
wir wenn wir aufwachen wieder von uns
abschütteln können wenn er nicht so war
wenn er uns nicht zu wohlfühlen geführt
hat aber wir können ihn auch nutzen als
Botschaft oder als Quelle das ist auch
ein ganz wichtiger Punkt und deswegen
haben wir gestern auch ganz klar gesagt
das ist keine schamanische Reise also
mit nichten es ist alles mögliche nur
das nicht auch wenn wir Gedanken wie der
Weltenbaum und die drei Welten die auch
im Schamanismus vorkommen aber auch in
jedem Märchen vorkommen verwenden
eine schamanische Reise wäre so etwas
wie dass ich wirklich in einen Zustand
gehe in dem ich auch als Schamane die
Kontrolle auch über mich verliere und
Geister mich beseelen und dann sowas das
ist ja was ganz ganz anders eine ganz
andere Kategorie also ich sag das jetzt
nur mal noch mal so am Rande das
Teddybär hat auch erwähnt es ist eine
Reise zu sich selbst weil wir gehen in
Resonanz mit diesen Bildern und nur die
Bilder die uns auch ansprechen die
machen auch dann was mit uns also die
die wird berühren uns dann tiefer als
andere oder
das ist auch immer wichtig in der
Resonanz zu sehen zu sich selber und
auch
gechannelt das Schreiben
ich glaube das ich glaube für jeden
Autor jeder Autor kommt in diesen
Zustand wenn er sich dem Flow übergeben
kann jeder Flo ist in irgendeiner Weise
eine Verbindung mit der Kreativität mit
dem anderen
also eine andere Ebene aus der man seine
Informationen dann bekommt ich glaube
jede Kunst hat was damit zu tun dass man
in irgendeiner Form fast nicht channelt
aber halt sich dem hingibt was man dann
durch sich durchlassen möchte ja und ich
glaube auch das ist so
man könnte das mit der Rune alges
vergleichen ja also du bist als
autorschriftsteller oder wie auch immer
du es nennst Künstler ja auf der einen
Seite geöffnet nach oben also sowie die
Rune alges eben auch sich nach oben
öffnet und gleichzeitig bist du Kanal
für das was durchfließt und du
veränderst es in dem es durch Dich und
durchfließt und wenn du es dann zu
Papier bringst oder irgendwie darstellst
ich suche gerade mal die ohne eigen
da ist sie schon um das mal darzustellen
so schaut die Rune ja aus dann sehen wir
eben wir sind nach oben geöffnet die
Energien oder was auch immer die Impulse
fließen durch unseren durch und wir sind
sozusagen dann der Kanal dazu und das
ist glaube ich das bei was einem Auto
oder Schriftsteller
passiert und
ja und das ist vielleicht auch das was
uns passiert wenn wir so eine geführte
eine geführte Fantasie oder Erfahrung
mitmachen wir öffnen uns dem was wir da
hören aber wir verarbeiten es mit uns
selbst und das heißt es ist nicht so
dass jemand über uns die Kontrolle
übernimmt sondern wir werden aus diesen
Bildern etwas ziehen können so wie aus
einer guten Geschichte jeder was für
sich ziehen kann ja
und
was vielleicht sagen wir mal so ein
bisschen ist wir haben eine Struktur
entwickelt dazu die durchaus immer
gleich bleibt
aber
zum Beispiel ist wie immer in Kraft also
so ein Tier haben und tierischen
Begleiter haben ich möchte es gar nicht
unbedingt immer Kraft hier nennen
dass uns rein und raus führt und das das
ist zum Beispiel so ein Kniff den finden
wir schon bei bei Walt Disney immer
wieder ich weiß nicht wer von euch
wollte es nicht Zeichentrickfilm immer
gerne angeschaut hat ich früher ja heute
gefallen sie mir nicht mehr aber früher
als Kind habe ich sie gerne gesehen die
Helden hatten immer irgendeinen kleinen
witzigen tierischen Begleiter ja
denkt an Pinocchio und ähm bei Disney
heißt der Jimmy Cricket also die die
Grille die ihn begleitet ja oder da
gibt&#39;s eine ganz neue Verfilmung die ähm
so eine Stop Motion Verfilmung die auch
ganz interessant ist wieder die Grille
dargestellt wird oder ähm jede Menge
Märchen arbeiten mit tierischen
Begleitern die wiederum uns
ich habe das heute glaube ich so ein
paar Song mal bei Wolf-dieter Stahl
gelesen irgendwo auf seinem Facebook
Account da hat er geschrieben Tiere
haben eine noch so unmittelbaren Zugang
zu dem was wir jetzt anders wohnen
würden dass Sie die perfekten Begleiter
sind dafür weil sie einfach nicht und
weil kein Verstand dazwischen ist im
Sinne von Vernunft tut man das so tut
man das nicht also da gibt es jetzt
nicht eine übergeordnete Ethik die uns
die wie bei uns oft die uns daran
hindert uns auf diese Welt einzulassen
und deswegen sind Tiere so schön so
tolle Begleiter weil sie uns an das in
uns angelegte Tier jetzt meistens
anderen Sinne auch erinnern also sie
sprechen uns da an und wir machen ja
dann zum Beispiel aus Peri eine
sprechende Katze ja
das heißt sie hilft uns den in den
Übergang ja sie ist eine Katze aber sie
kann sprechen das ist ja schon seltsam
aber damit sind wir schon sozusagen in
der Zwischenwelt angekommen und dann
fehlt nur noch dieses Portal um in den
in die andere Welt zu gehen und das
Portal kann Gegenstand sein
und das ist ja auch ein Charakteristikum
der Heldenreise dass der Held und oder
die Heldin einen Helfer an die Seite
gestellt kriegt einen Mentor dann muss
er muss er sie einem Hüter der Schwelle
begegnen oder eine Hüterin und ja es ist
es gibt diese Struktur diese
verschiedenen Charakteristika die in
jeder Heldenreise vorkommen und die
vorantreiben die sind ganz wichtig auch
jedes Märchen ist eine kleine
Heldenreise und unsere Erzählungen
sollen auch kleine heldenreisen sein
ganz ganz wichtiges Motiv dass wir immer
wieder
durchspielen ist es Motiv der
Heldenreise und wir haben uns auch eben
von den sogenannten Zaubermärchen das
war das Stichwort
auch inspirieren lassen also
Zaubermärchen da gibt es ja Definitionen
du hast wie im Vorfeld haben wir uns
darüber unterhalten du hast den Herrn
der erste Herr Popp
Wladimir genau und ich habe den Walter
Schärf
auch darüber gearbeitet habe ich habe es
Buch gerade neben mir liegen das Lexikon
der zaubern
indem er einfach aus verschiedenen
Kulturkreisen aber hauptsächlich
natürlich die Grimmsche Variante
beschreibt oder eben sagt also
Zaubermärchen kennzeichnen sich das war
aber bei dir besser beschrieben fand ich
als beim Schärf das war ist ein
Zaubermärchen kennzeichnen sich dadurch
auf das wunderliches geschehen kann ohne
dass es hinterfragt wird also
es gibt bei uns schon im Moment wo die
Katze anfängt zu sprechen und der
Protagonist sagt
wieso kann die Katze jetzt sprechen aber
daran halten wir uns nicht auf also wird
es nicht irgendwie das Tier wird jetzt
nicht zum nächsten Labor gebracht um
dort zu untersucht zu werden was mit
diesem Tier falsch läuft sondern wir
akzeptieren dass es diese Welt gibt auch
in das ist diesen dass das dieser
Wechsel erlaubt ist und deswegen jetzt
kommen wir auch noch ein bisschen Punkt
deswegen machen wir diese Sachen ja auch
nicht immer und überall sondern zu
bestimmten Terminen da kommen wir
nämlich auch schon mal auf unser
imboldthema
an denen traditionell gesagt wird dass
der Schleier zwischen den Welten eh dünn
ist und wenn euch erinnert die die
Weihnachtsgeschichte mitgemacht haben
wie kam den Peri die sprechende Katze
dazu die kam in der Nacht dazu in der
Nacht auf den Heiligen Abend wo die
Tradition sagt da können Tiere sprechen
also da ist schon wir knüpfen es an den
Jahreskreis immer an und deswegen ist
unser nächstes wurde auch vorhin gefragt
wann ist in unsere nächste Reise ins
anderswo geplant und zwar ist nicht so
lange hin
ganz bald schon wir sind da wir bereiten
da fleißig vor das ist im Bolk der erste
februar und
genau vielleicht willst du da was sagen
dazu
was was da so passiert so von deiner
Seite aus was ist so deinen Anteil daran
mein Anteil was ich wie wie ich eben
wollte ja was meinst du was du
vorbereitet hast jetzt für ihn beug
meine ich also ich für uns ich schreibe
für uns die eine dreiteilige
fantastische Reise oder Reise in die
Anderswelt wo wir der wo wir mit einem
Krafttier eben
ja ich habe Gott ich bin ja der der
Riesen
Spoiler das darf ich muss ja immer
aufpassen aber wir begegnen auf jeden
Fall der Kraft der Brief in dieser Reise
und die breed ist die gelben Göttin der
Künstler der Dichter der Schmiede die
steht für Kreativität Inspiration für
die Feuerkraft die Feuerkraft die jetzt
die Erde wieder erweckt und die Erde
Prießen lässt und das Wasser fließen
lässt alles schmilzt ich meine jetzt ist
für uns aber noch weil der Winter kommt
doch noch mal und die einfach die dunkle
die dunkle die dunkle wie heißt sie
lacht ablöst und ein Feuerstab übernimmt
um wieder alles zu lebendig zu machen
und zu verwandeln und ich möchte eine
Geschichte schreiben oder das Ziel für
unsere Geschichte ist es mit euch auch
ein Teil ähm zu berühren der sich
verwandeln möchte der der jetzt in
diesem Jahr mit dem Licht wieder ja das
wieder nach oben kommt und und seine
wirklich also und seine Wirklichkeit
mitgestaltet ein ein Teil der vielleicht
länger geschlafen hat den einfach wieder
zu aktivieren aufzuwecken also so mache
ich es für mich ich nutze das für mich
breed im Bolk und meine eigene
Kreativität Inspirationen mein inneres
Feuer ein bisschen Kurbeln
das machen wir in Form der Geschichte
und das ist mein Teil daran und das ist
eine kleine Heldenreise ihr kriegt einen
Aufgabe die er dort für die Beat
erfüllen dürft oder sie braucht ihre
Hilfe und ähm ja die Aufgabe gelingt
euch natürlich
also es wird wie so eine mini-reise sein
die zu den Rauhnächten in drei Teilen
und
wir wollen
also ich meine so ähnliche Dinge haben
wir bereits gemacht also das ist nicht
so ganz neu wert vielleicht von euch
erinnert sich noch an unser mit
Sommerspecial da haben wir auch so
Geschichten gehabt nur ja genau da warst
du auch du natürlich federführend ja
also das ist natürlich etwas was ähm so
sind wir überhaupt drauf gekommen dass
das ein der Genre ist dass die ja auch
liegt und diese Geschichte von ihm
wollte wir wollen es aber noch
deutlicher machen als eben eine Reise
ins anderswo gestalten
eingebettet wiederum es gibt dann wieder
ein kleines Workbook und so weiter und
wir wollen es
so gestalten dass wir das ganze in der
Sternenlicht Community stattfinden
lassen also das wird dazu wo es wird
außerhalb hier offiziell vom
YouTube-Kanal natürlich Sachen zu im
Bolt geben eine eine runenlegung wird es
geben und so weiter also es gibt
öffentliche Dinge natürlich die ihr
stattfinden aber wir werden dieses
Angebot in der Sternenlicht Community
vor allen Dingen unterbreiten weil wir
dort schon den geschützten Rahmen haben
dafür auch da das auch eine Lehre aus
der aus den aus der rauhnachts-reise
eine positive Schlussfolgerung wie
wichtig es ist dass man dann sich auch
miteinander austauschen kann und dann
kann auch zum Beispiel jemand wie ich
oder wie die Mia oder auch andere Fragen
beantworten die dann vielleicht
unmittelbar aus den Erlebnissen stammen
man kann darüber sprechen aber vor allen
Dingen die Community findet dann eine
also
ist das hier öffentlich oder in der
Stelle das hier ist jetzt öffentlich
wenn du es gerade anschaust Anna dann
bist du jetzt hier öffentlich in der auf
Youtube und
die und was wir aber machen ist in der
Sternenlicht Community werden wir zum
Beispiel diese Meditationen also diese
geführten Erfahrungen dann
veröffentlichen das wird also praktisch
wie ein mini-kurs sein wenn ihr so wollt
es wird einen für alle in der
sternenlich Community frei zugänglichen
Teil geben also der und es wird dann
eine Fortsetzung geben die dann
sozusagen für kleines Geld dann eine
Fortsetzung für alle die die sich daran
interessieren dann noch tiefer
einzusteigen sein wird also diese drei
Teile der erste Teil der ist für alle in
der Sterne nicht Community verfügbar und
dann gibt es zwei Vertiefungen sozusagen
die man dann dazu buchen kann wenn man
das möchte um dann vielleicht die Reise
noch für sich zu vertiefen und so ist
unser Modell und wenn das gut an
einem
online-zoom-bereich auch noch
austauschen kann im Nachhinein darüber
mir ist es immer ganz wichtig dass dass
man sich dann auch
mündlich austauscht vielleicht dass man
die Möglichkeit auch schafft das
mündlich zu tun und nicht nur
schriftlich weil nicht alle schreiben
gerne nicht alle können ihre Themen dann
so schriftlich
darstellen und ich finde eins zu eins
der Kontakt der ist ganz schön und sich
da zu erzählen was ist eine passiert was
hat man entdeckt was nimmt man mit
zurück also das würde ich sehr gerne mit
Dir gemeinsam anbieten Christopher dass
wir uns dann dass wir eine so eine Summe
Sitzung öffnen nach den drei Teilen
das haben wir ja in den Raunächten auch
gemacht das war ja auch eine Anregung
die aus der Community kam von dem
raumnachtskurs dass wir
tatsächlich
uns live getroffen haben mit allen
Teilnehmern das gab es vorher so noch
nicht und ich empfand das als sehr
interessant sehr aufschlussreich ich
weiß nicht wie es euch gegangen ist
diejenigen die mit dabei waren
und ähm ich denke dass wir das das wird
auf alle Fälle so sein dass diejenigen
die diesen Kurs dann sozusagen machen am
Schluss dann das noch mal gemeinsam in
einem Webinar zusammensitzen eine Stunde
und darüber auszutauschen Fragen zu
beantworten und auch ein Gefühl zu
bekommen dass man eben da auch gemeinsam
gereist ist es glaube ich auch ein
wichtiger Punkt der wichtig ist ja und
noch wichtig zu sagen wenn man nur den
ersten Teil der machen möchte dann
kriegt man also der das ist eine Apps in
sich abgeschlossene Einheit da muss man
gar nicht weitergehen da kriegt man
schon einfach für sich wird man
eingestimmt auf im Wald man kriegt ganz
viel Informationen man kriegt
Informationen schon von von Fall refits
dann kommt man noch eine Station weiter
ich arbeite da viel mit gerade stark an
den Bildern vom vom forest of
enchantment mich sehr inspirieren da
kommt
eine Gestalt vor eine wichtige große
akana Karte die uns da auch ganz viele
Informationen vermittelt und und uns
einstimmt auf ihm Wolk auf ähm auf auf
das was das Fest bedeutet und wer dann
da mit abschließen will kann es gut für
sich nutzen also es ist wirklich so
konzipiert man muss nicht weitergehen
und wer dann Lust hat den zweiten und
den dritten Teil noch zu machen und dann
wirklich
entanders wo einzutauchen der ähm macht
es dann in dem Kurs also das heißt wir
wollen uns diesmal wirklich so gestalten
dass also das ist jetzt nicht so gedacht
der erste Teil ist dann endet damit
einem Cliffhanger und man ist dann
faktisch gezwungen den zweiten und den
dritten Teil zu machen nein du sollst
ihm sein es ist in sich eine
geschlossene Einheit und wer dann sagt
damit habe ich es ist für mich gut und
genug und das reicht mir ist fertig in
Ordnung und das andere wird dann
sozusagen eine eine Reise ins anders wo
werden ja das nur so was wir gerade so
vor uns hin
werkeln dazu wird es sicherlich in Kürze
noch mehr Informationen geben wichtig
ist wenn ihr euch dafür interessiert
Voraussetzung ist sie seit Mitglied in
der sternenlicht-community ich
wiederhole nochmal es ist kostenlos dass
sich so zu registrieren es
bringt keine weitere Verpflichtung man
kann jederzeit wieder raus wenn es doch
nichts für einen ist ihr folgt einfach
dem Link der auch hier in der Infobox in
der Beschreibung zu finden ist
registriert euch dort und dann werdet
ihr auf alle Fälle die Gelegenheit haben
und die Gelegenheit bekommen auch den
ersten also diesen ersten Tag sage ich
mal die erste Nacht von ihm wollt
mitzumachen
dann wieder voll öffentlich auf Youtube
die ist dann nicht auf die Sternenlicht
kommen nämlich wieder zu wie wir jetzt
gerade auf dem Youtube-Kanal was meinst
Du es ist ich habe gerade
Zitronen also die Runen Legungen also
alles was sozusagen was ich traditionell
sowieso mache dazu das ist alles live
hier öffentlich wir müssen langsam so
ein bisschen unsere Schichten wir haben
Youtube öffentlich dann haben wir
Sternlicht Community dann haben wir noch
die Kurse es gibt unterschiedliche
Ebenen wir sind wie so eine wie so eine
Zwiebel ist müsst ihr euch das
vorstellen ne wir können wir können die
äußere Hülle nehmen dann gibt&#39;s eine
mittlere Hülle und der innere Hülle und
ähm aber langsam kriegen wir das so in
den Griff und auch dank eures Feedbacks
und vor allem kriegen hoffentlich ganz
bald eine ganz schöne Trailer
Christopher sowie der von den von den
Karten vom Royale also traditioneller
so einen Witz zu haben ich bin ja schon
dabei es ist
wunderschöne Musik ausgesucht ja genau
und ich
was soll ich sagen ja und ganz wichtig
ist
weil ich auch gerade hier lese
angeschreibt unterschriftliche
geschützte Raum wie in den Raunächten
wäre fein ja natürlich also das heißt es
gibt dann da auch einen Bereich wo
schriftlich ausgetauscht wird und zwar
nur für die die an diesem Kurs dann auch
definitiv teilnehmen ganz klar
nein wahrscheinlich nicht mit den Runen
das wäre fatal der müsste ich mich
Klonen
nein ich ich organisiere das schon so
dass das klappt und ähm
was auch immer noch möglich ist dass man
natürlich dieser Kurs bleibt ja auch
bestehen also das heißt man kann ihn an
diesen Abenden machen ja aber selbst
wenn ich zum Beispiel an einem Abend
nicht teilnehmen kann es ja wiederholen
ich kann ja das sozusagen noch mal
aufrufen der Zugang zum Kurs bleibt
genau also da bin ich da sind wir dabei
also unsere kreativen unsere Synapsen
glühen vor Kreativität gerade und da
wollten wir euch ein bisschen teilhaben
lassen weil natürlich auch dass wenn das
gut ankommt dann ist es natürlich ein
Modell für alle alt irischen Jahresfeste
und
gestern
ist hat der Florian ich weiß gar nicht
erst gar nicht da heute hat gestern
gemeint warum wir nicht die anderen
Jahreszeiten feste auch noch dazu nehmen
Wintersonnenwende und Tag und Nacht
gleich eine zweite machen wir natürlich
auch aber die alte irischen Jahresfeste
werden eher so dieses Thema haben was
wir jetzt besprechen die Reise anders wo
während die anderen natürlich auch
zelebriert werden aber wahrscheinlich
eher nach außen hin also man könnte eher
sagen die alljährlichen Jahresfeste der
gehen wir in uns da kommen wir in der
geheimnis-akademie so ans Herz ran und
bei den anderen Jahreszeiten festen wie
Tag und Nacht Bereiche Sommersonnenwende
geht es eher nach außen hin also da
dass man natürlich machen wir da auch
etwas
und auch nicht mit rohes Kurs es ist ich
bin
ich sorge dafür dass das alles wunderbar
bleibt ja ihr Lieben das ist ein das ist
so mal so die Ausblicke gewesen gibt es
noch irgendwas was wir besprechen müssen
mir oder was wir noch wählen müssen
weil ich jetzt auch immer mit lese dass
es so viele von euch überschreiben
schreiben und wie sie selber schreiben
und oder ich bekomme den Eindruck dass
viele von euch auch schreiben oder auch
Geschichten schreiben da hätten wir doch
noch einen eine Ankündigung aber die
machst du Christopher
ja
also wir haben natürlich das ist
natürlich nicht der einzige Pfeil den
wir im Köcher haben zur Zeit sondern
vieles hat sich auch den Rauhnächten bei
uns bewegt
und wir das ist allerdings jetzt noch
nicht nicht ganz in trockenen Tüchern da
sind wir noch dabei das Konzept zu
bearbeiten aber Sprache schreiben
Schrift das ist uns sehr sehr wichtig
und das ist ein Medium mit dem wir sehr
viel arbeiten wir werden vom Verlag der
Geheimnisse aus ein Projekt starten in
Kürze und dieses Projekt wird die
Veröffentlichung wird am Ende die
Veröffentlichung eines Sammelbandes von
Märchen Geschichten Erzählungen
Gedichten und was immer von Formaten
haben die von euch kommen also das heißt
es wird ein Sammelband werden von
Erzählungen und Geschichten die den
Titel des Titels würdig sind Geschichten
aus dem anderswo also die genau dieses
Thema haben der Wechsel zwischen den
Welten und unser Ziel ist es das bis so
Wien so etwas da ist und dass das auch
das Thema sein wird und
wie kann man an diesem Projekt
teilnehmen man kann an die Projekt
teilnehmen indem man ja einen das ist
sozusagen auch das Ergebnis eines
dauerhaft begleitenden Kurses den wir
anbieten werden wo die Mia
und ich aber auch noch meine sehr
geschätzte Kolleginnen und
Schriftstellerin Sibylle gut ein Teil
davon sein wird denn sie werden
sozusagen als Mentorinnen für eure Werke
sein ihr könnt also in eine Art
Schreibwerkstatt eintreten
in der wir viel Austausch haben werden
indem wir einmal im Monat mit euch an
den Themen arbeiten werden
und ja das Ergebnis wird sein dass wir
dann also dass ihr natürlich auch in all
diese Arten und Weisen zu schreiben
eingeführt werdet dass wir aber es eher
auch so sehen dass wir das Beste aus
euch herausholen werden mit uns an der
Seite das ist so ein bisschen das Ziel
und natürlich auch soll eine kleine
Kombi es ist kann keine sehr große
Gruppe sein das möchte ich gleich von
vorne rein festlegen da werden wir nicht
sehr viele Leute aufnehmen können denn
denn
wir wollen dann schon mit euch zusammen
dass daran arbeiten an den Dingen ja das
nur mal so am Rande das wird sozusagen
die Schreibwerkstatt anderswo oder wie
auch immer wie das noch nennen
wir arbeiten auch im Handwerk Anke
am Handwerk
angefangen
oder ja natürlich ja also ihr kriegt
also ich meine ich habe jetzt ein paar
Jahrzehnte des Schreibens auf dem Buckel
mir du auch Sibylle sowieso
wir kommen aus unterschiedlichen
Gebieten ich habe
biltristisch noch mehr habe ich noch
nicht so viele ruhmesblätter mir du bist
eine
Literatin diese Billard viel Theater
gemacht
Dialoge geführt also wir sind auf
unterschiedlichen Ebenen sprachkompetent
unterschreibens mächtig und wollen
dieses Wissen eben in speziell diese
Richtung also nicht einfach nur
ich zeig dir wie du roman schreibst nein
nein wir wollen es auch thematisch auf
dass es zum Verlag der Geheimnisse passt
also dieses Thema hat wovon wir die
ganze Zeit gesprochen haben das ist das
Ziel
und das Buch ist dann nur von
Teilnehmern dieser Schreibwerkstatt ganz
genau das ist das Ziel
alle anderen die nicht teilnehmende
Schreibwerkstatt sind und trotzdem etwas
veröffentlichen möchten können sich
ungeachtet dessen trotzdem auch an den
Verlag der Geheimnisse wenden aber der
Sammelband ist Geschichten aus
Geschichten aus dem anderswo das ist
dann die sowie oder Samhain oder
Halloween Edition das wird es sein
genau und wer verfilmt das Buch später
das weiß ich nicht wahrscheinlich
wäre ja auch ähm mir wäre ein
Filmemacher verloren gegangen die ganzen
clipsfälle die stammen aus meiner Hand
ich muss mal sagen ich finde es jetzt
nicht ich finde es nicht so aber wenn
sie euch gefallen ist natürlich schön
ich grüße dich oder Tim Burton zusammen
ich hätte gerne mehr wird gern mehr in
das Thema eintragen aber ich stammen aus
einer Filme Filme Familie also daher
kommt das vielleicht also mein Vater war
ja Kameramann mein Onkel ist ja ein Hoch
dekorierter Filmarchitekt
und ich bin einfach mit Film groß
geworden und vielleicht habe ich daher
das Auge dafür deswegen hast
Kaffee holen deswegen habe ich die Mond
im Skorpion und ich sag dir mal eins ich
habe ja an Weihnachten meinen Onkel
gesehen und der hat ja damals ja
anschließend sonst bin ich gleich weg ja
mach nur hörst du mich den wenigstens
wenn ich vor mich jede Rede
weil
mein Onkel hat zum Beispiel für die
unendliche Geschichte die
filmarchitektur gemacht also das
Eintauchen für den Film den ihr
wahrscheinlich alle kennt aus den 80er
Jahren das Eintauchen diese Welten das
liegt in unserer Familie irgendwo auf
der visuellen Ebene genau
ja so viel dazu liebe Mia
ich weiß dass du heute auch was vorhast
ich auch
ich habe um 20 Uhr eine Verabredung
ich auch ich mit mir selbst
ich habe um 20 Uhr es gibt heute die
runenwoche und bin schon ganz gespannt
wie die runden sich entwickeln werden
und
ja ihr bleibt einfach am Ball mit allem
ich finde eine gute Idee wäre wenn ihr
euch auch in unseren Newsletter eintragt
weil wir mit dem jetzt mehr arbeiten
werden dann bekommt ihr auf alle Fälle
mit wie die Entwicklungen das sind also
lasst euch nicht nicht zu viel verwirren
von unseren Fantasien und sondern
Vorstellungen und dann lasst euch tragen
in die gemeinsame Zukunft der
geheimnisakademie mit uns
so ist es liebe Leute das war&#39;s dann
würde ich mal sagen für heute ich glaube
wir haben doch ganz gut und unseren
Stream von gestern heute zu Ende
gebracht
an vielen Dank an all diejenigen unter
euch die aufgepasst haben aber ich
glaube heute musstet ihr nicht aktiv
werden
und mir du darfst das letzte Wort du
hast das letzte Wort
mein letztes Wort ist eher eine Frage an
dich wann wird die ei was Energie wann
wird die hundeei was eigentlich aktiv im
Januar
weil die folgt auch auf die Nase ist ja
die also du wartest schon drauf
ab Neumond
wann ist der
bald
okay also
Sternenlicht Community wärst dann
würdest du jetzt dort den Dokumenten
eine Tabelle finden von der lieben Anke
hergestellt wurde es alles drin steht
wie ein kleiner Kalender würde es
ablesen kannst ja wohl ich bin
Teilnehmer der ständig Community so also
ich freue mich dass ihr heute alle da
wart es war so schön so ein mir so ein
herzensthema euch mit euch zu besprechen
und euch vorzustellen und ich hoffe wir
treffen uns sowieso in ganz bald
anderswo wir müssen den Spruch ändern
sowieso im anderswo
lasst euch gut gehen bis später