{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Xj1TEsA_bL8","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,F\u00fcnftes Raunachtsgeheimnis\uff1a 28.\u29f829. Dezember 2023 - DUNKELRUNE ","mylang":"de"}
เ
einen wunderschönen guten Abend zusammen
zur fünften Raunacht ich freue dass ihr
so zahlreich eingeschaltet habt na ja
die Nacht ist schon über uns
hereingbrochen es ist schon dunkel
draußen also zuwiindest bei mir es ist
dunkel ich weiß nicht wie es bei euch
ausschaut aber auch wenn die Tage wieder
länger werden es wird immer noch recht
früh dunkel und spät hell um soo
strahlender unsere heutige tagesrune die
ja bis morgen Abend gilt die schöne
sovilo ich hoffe ich habe es diesmal
richtig die Sonne strahlt hier ich finde
die Karte von der Margot immer wieder
eine Wucht denn sie strahlt wirklich so
hell dass man fast meint man müsse sich
eine Sonnenbrille aufsetzen ja und
dieses Licht zeigt uns an dass wir in
eine Raunacht treten die unter der
tagesruhe Sowi los steht und damit unter
den Vorzeichen der Sonne das haben wir
ja schon in der das haben wir schon
ähm ich überlege gerade
ich guck gerade gerade kam so ein ganzer
Schwung an ähm an an an Nachrichten rein
ja ähm ja noch einmal die die sovilo die
hatten wir schon im April das war ja
unsere Rune für den April ich muss
glaube ich hier mal ein bisschen die
Federn zur Seite legen damit man das
besser sehen kann ja in jedem Fall sehen
wir wir haben wir kommen aus einem april
aus einem blütenmond der
mit sovilo und kenas gesegnet ist und
jetzt kommen wir zur fünften Raunacht
und damit zum Mai wenn man so will oder
zum
Wonnemond ja der Wonne Monat Mai ist es
der uns der uns nun beschäftigen wird
und dessen ruhen wir erforschen wollen
ich muss sagen mein heutiger Tag war so
plätscherte so vor sich hin ich finde
das jetzt nicht schlimm weiter habe dies
und jenes
erledigt ich gehöre so denjenigen die
keinen wirklichen unter ed machen
zwischen Freizeit und Arbeit weil das
was ich als Arbeit sehe wenn man mal
davon mal
absieht wenn man mal da wenn man mal
davon ausgeht was ich machen muss um
mein Leben zu
verdienen das ist gleichzeitig das was
ich auch gerne tue ja da habe ich es
irgendwo ganz gut getroffen m
andererseits ist natürlich auch Arbeit
immer Arbeit es ist immer etwas was auch
Zeit verbraucht ich glaube aber dass ich
ähm im Grunde genommen
ähm ja die die die Frau Holle an meiner
Seite habe weil ich glaube auch Frau
Holle kann ein Auge zudrücken wenn ich
heute Dinge getan habe mit denen ich
vielleicht Geld verdiene und
gleichzeitig Dinge getan habe und da
kein Unterschied See mit Dingen die mir
auch Freude bereiten
ähm ja und was ist euch heute so
begegnet wie gesagt heute war für mich
ein ruhiger Tag merenat ist ein Biber
begegnet in der Wildnis sehr gerne liebe
Heike du hattest nach der Bezugsquelle
gefragt
für das runenbrett nicht wahr und das
findet ihr jetzt auch
the little Sorcerer ist es das war der
Name den ich jetztztes mal gesucht habe
den habe ich jetzt hier immer verlinkt
in den Beschreibungen und liebe Grüße
von
Michelangelo ja danke schön
ja ich hoffe dass er noch ein bisschen
runenbretter verkauft denn die sind
wirklich wirklich sehr sehr schön und
wie gesagt sie begleiten uns ja jetzt
schon ins dritte Jahr ja was haben wir
noch ich konnte heute auch sehr vieles
erledigen meint das Teddy Bär und bin
als steinbockck zufrieden ja wir
Steinböcke wir haben natürlich jetzt in
dieser
Zeit das ist ja unsere Zeit da fühlen
wir uns zu Hause steinbockzeit seit dem
21 Dezember genauer gesagt seit dem 22
dezember und es geht ja noch eine Weile
da ist der geht wandert die Sonne durch
den Steinbock der die Kirsten ist da und
ri ist auch da wie schön dass ihr dabei
seid Frau Holle ist von mir abgelenkt
meint herzensmensch ich mache schon
Dinge die man nicht
darf ja wenn du lauter Dinge tust die
man nicht darfst lieber herzensmensch
dann ist es natürlich klar dass alle
anderen ungeschoren davon kommen Frau
hol hat ich auf de kieer
und mal schauen du wirst uns ja
berichten sie das auch Steinbock ja
genau ja irgendwo finde ich ist das doch
ist das auch fühlt man sich so in dieser
Zeit ganz
wohl ja wie gesagt das so mein Tag heute
bin irgendwie ganz so zufrieden
natürlich gibt&#39;s immer Dinge wo man
sagen würde na ja das könnt besser
laufen oder das hätte ich schon ganz
gerne gemacht und erledigt aber das ist
glaube ich immer neu das ist immer
gleich meine ich das ist nie neu
so ich würde mal vorschlagen dass wir
jetzt aber zur Tat schreiten und hier
mal ich habe natürlich alle Runen
rausgenommen die schon gefallen sind und
hier haben wir noch die restrunen und
das ist doch noch einiges da würde ich
mal sagen da holen wir uns jetzt gleich
die dunkelrune für die fünfte
Raunacht
ich bin mal neugierig was uns der
Wonnemonat
schenkt diese Rune ist
es hier in meiner Hand ich habe sie noch
nicht angeschaut liegt also nun die
dunkelrune des Wonnemonat und da wäre
die won fällig aber mal schauen ob uns
die Göttinnen und Götter erhören der
hier ist es und es ist die
tiwas
alo die TAS ist die
dunkelrune des Monats Mai und geht dann
folglich auch vom Neumond im Mai bis zum
Vollmond im Mai ähm das wird sein ich
kann es euch
sagen vom 8 mai bis
zum 23 mai 8 mai bis 23 mai gilt die
dunkelrune und das ist die tiwas tias
eine die Rune die dem Gott Tür heilig
ist der Gott Tür wiederum ist der Gott
der der mutigste aller germanischen
Götter ist ein ein ein ein
mutiger Gott ein Gott der auch der
Gerechtigkeit ist und vor allen Dingen
mit der Rune tias auch für
Zielstrebigkeit steht na der Pfeil der
nach oben zeigt man kann es ja mal von
dem Bild der Rune selbst auch ein
bisschen ableiten und man könnte sagen
dass wir ja doch einen wunderschönen
kreativen schöpferischen darstellenden
selbstbewussten Monat zuvor gehabt haben
jetzt heißt es
offensichtlich ganz deutlich zu werden
und sozusagen sagen eines der Ziele sich
herauszugreifen und unter dem Siegel
Signum der strahlenden Sonne das finde
ich das passt ganz gut unter dem Signum
der strahlenden Sonne jetzt vorwärts zu
gehen also tatkräftig zu werden also die
Fackel zeigt uns den Weg genau das ist
das was uns aus dem April aus dem
blütenmond übrig geblieben ist und dann
geht&#39;s los also nicht ablenken lassen
seine Ziele verfolgen das ist die erste
Botschaft und dann schauen wir doch mal
gleich was uns zusätzlich dazu
die Kirsten für eine Karte spendiert
denn es gibt ja auch die dunkelkarte aus
dem wunderschönen Tarot von magistti
Vater the raven Prophecy ich nehme an
dass auch das wieder uns begleiten wird
da werden wir nun sehen welche Karte uns
diesmal kredenzt wird es war zu der Mond
eine seh sehr schöne Karte
und ja dann bin ich doch mal gespannt
und ich würde einfach mal sagen lassen
wir uns nicht länger auf die Folter
spannen und schalten mal um aber Moment
Moment Moment ich mussich erst mal
herausführen herausförren
der thinkcast ist auch anwesend gerade
habe ich eure neueste Episode gehört ein
sehr schöner Podcast kann ich euch nur
empfehlen
überall da wo man Podcast bekommt ich H
meistens auf Spotify einen schönen guten
Abend zusammen und ähm ihr habt ja eine
Episode gemacht auch zum Thema Raunächte
das habe ich mir
angehört so sehr schön auch mal ganz
neue Aspekte auch dazu also Aspekte die
ich so
noch nicht so ganz auf dem Schirm hatte
und da lernt man doch wieder einiges
Neues finde ich irgendwie ganz toll ein
paganer Podcast der heißt
thinkcast so wie er gerade
hineingeschneit kam thingcast oder
tingcast je nachdem wie du es
aussprechen möchtest genau merkt euch
das so dann würde ich mal sagen jetzt
aber
zur
Wahl zur Wahl der
der dunkelkarte von Kirsten und ich
würde mal sagen ihr wisst wahrscheinlich
Bescheid welche schon gefallen sind
theoretisch Zahlen von 1 bis 12 aber da
wir schon einige Zahlen haben
m ich sag mal ganz genau wie es hier
heißt und zwar haben wir schon die R die
die Karten gezogen 1 Entschuldigung 4 7
also 3 4 7 und 12 3 4 7 und 12 müsst es
aber nicht ganz so ernst nehmen denn am
Ende des
Tages denn am Ende des Tages könnt ihr
auch andere Zahlen schreiben ich nehme
einfach die erste 13 die gültig ist und
dann könnt ihr jetzt schon beginnen die
heke legt schon los nein herzesmensch
hat schon eins drauf gesetzt so mit
einer Eins beginnt sie und dann geht&#39;s
los und ihr hab ihr kennt das Spiel
schon und wir werden einfach mal sehen
welche welche Karte da in Frage kommt
ich glaube wir haben es fast schon ich
beginne mal mit der Heike 1 2 3 4 5 6 7
8 9 10 11 12 13 ich glaube ich habe die
13 gefunden und das ist
merenhartor und die Nummer
4 ja die Nummer 4 merenhator ist schon
gefallen gewesen also das heißt die vier
das vierte Video gibt es nicht dann müss
ich das nächste nehmen das wäre dann die
Stefanie myüte Nummer 5 und ja das gibt
es noch und in dem Sinne glaube ich
nehmen wir das fünfte Video von der
Kirsten
und würde mal sagen Film
ab hallo lieber Christopher du weißt ja
wie viel Wasser Hamburg hat und ich
stehe jetzt gerade mal wieder an einem
Gewässer ich bin hier bei der Holzbrücke
gerade war es noch ganz ruhig hier jetzt
rollen wieder die Autos an es ist
schwierig in Hamburg eine Ecke zu finden
wo nichts los ist Hamburg schläft halt
nie die Lichter hinter mir diese etwas
orange goldenen Lichter das ist unsere
Katharinenkirche denn ich stehe hier am
Endpunkt unserer schauriges Hamburg Tour
ein wirklich toller Endpunkt ich
schwenke einmal rüber damit ihr auch
alle die ihr zuschaut die wunderschönen
theaterschiffe sehen könnt die jetzt
seit einiger Zeit wieder äßerst aktiv
und erfolgreich sind was mich wirklich
sehr freut denn in den coronazeiten sah
das wirklich traurig für alle Theater
aus doch genug der Vorrede meine Hände
werden kalt und es ist an der Zeit eine
Karte für eine Raunacht zu ziehen und
ich habe sie auch schon in der Hand das
ist wieder eine Karte aus dem Deck von
Maggie Steve fater dem Raven Prophecy
und ich bin sehr gespannt was ich euch
heute mit in die Nacht geben darf
heute sind es die drei der Schwerter und
ich versuche mal noch ein bisschen
heller hinzubekommen wartet
mal ich
glaube hier noch bisschen unter die
Lampe Stelle ja geht das vielleicht ganz
gut sorry es ist etwas schwierig hier
jetzt gerade diese düstere Karte ins
Licht zurücken ah so geht es schaut mal
und wir sehen auf dieser
Karte ich muss das so machen wir sehen
auf dieser Karte ah jetzt ist es gut
eine Hand die ein ja irgendwie
zerstochen ist die auch irgendwie etwas
zu empfangen umfangen scheint ein Herz
und die drei der Schwerter ist ja eine
der weniger gern gesehenen Karten es
geht darum immer ja Verstand und Gefühl
zusammenzubringen was oft schmerzhaft
sein kann und sich auch damit abzufinden
dass der eine oder andere Plan egal in
welchem Lebensbereich ja keinen Erfolg
zeitigt ich ma die mal wieder weg ich
hoffe ihr habt sie sehen können genug
und schauen vielleicht schaffe ich es ja
auch die eine oder andere Karte mal
wieder einzustellen
dann aber ja was soll ich euch sagen im
Hintergrund jetzt übrigens unsere
nikolai Kirche ich schen mal wieder
rüber zuur Katharina die drei der
Schwerter weist uns darauf hin dass wir
heute Nacht von alten Groll loslassen
dürfen dass wir uns damit
auseinandersetzen sollten was uns noch
hindert
das zu tun was wir wirklich gerne tun
wollen welche Verpflichtungen wir
empfinden wo wir auch nicht loslassen
können sei es aus Stolz oder gekränkter
Eitelkeit oder aber weil wir glauben
dass das was gerade nicht erreichbar ist
wer gerade nicht erreicht ist einfach
das ultimative unseres Lebens darstellt
die drei der Schwerter sagt immer ganz
gleich was es ist wer es ist lass los
entscheide dich für das was dir jetzt
aktuell Glück und Freude bringt und das
könnt ihr jetzt ja mal auf euch wirken
lassen während ihr durch eure
persönlichen Träume
reist nicht unbedingt eine Karte die ich
mir beim luziden Träumen wünsche es sei
denn dass man wirklich sich von etwas
losschneiden möchte dann ist es die
ideale Karte aber sie ist eine sehr
kraftvolle Karte die uns sagt wenn ich
den Mut habe jetzt eine Entscheidung zu
treffen und mich nicht zum Spielball des
Schicksals machen lasse dann werde ich
wirklich erfolgreich sein mit meinen
Plänen und vor allem werde ich mit den
Menschen zusammen sein die wirklich gut
für mich
sind so das war&#39;s fürs heute ich freue
mich dass ihr wieder alle eingeschaltet
habt und bald sehe ich euch wieder
spätestens in einer anderen Raunacht
oder wenn dies die letzte Raunacht ist
was ich nicht hoffe dann sehe ich euch
nächstes Jahr wieder macht&#39;s
gut ja da hat uns die Kirsten
ähm die drei der Schwerter beschert und
ich leg sie mal hier hin die drei der
Schwerter guckt mal hier hier kann man
sie noch mal genauer sehen wir sehen
wenn man nämlich genau schaut zwei Hände
die man kann nicht genau sehen sind es
zwei Hände von zwei verschiedenen
Menschen sind es die Hände eines
Menschen sozusagen gefaltet und dann
werden sie von drei Schwertern oder drei
Dolchen
durchbohrt ziemlich heftige Karte wie
ich finde aber auf eine erstaunliche
Weise passt sie wunderbar zur tiwas und
ich finde das was du gesagt hast
chirsten passt auch perfekt dazu dass
wir eine Entscheidung treffen müssen und
ich glaube dass
dieses dass die die drei der Schwerter
als Karte uns auch immer wieder klar
macht wir werden immer in Situationen
kommen wo wir zwischen Herz und Verstand
entscheiden müssen und Herz und Verstand
sind zwei Dinge die manchmal schwer
zusammenzubringen sind vor allen Dingen
wenn es darum geht sich gegen sich gegen
etwas zu entscheiden was wir fühlen
und
dieses fühlen ist ja oft auch bunden mit
vielleicht Gefühlen die uns eher an
etwas Binden von dem wir von Verstand
her schon wissen dass es uns gar nicht
gut tut oder nicht mehr gut tut ganz
häufig sind es die Gefühle die uns an
Situationen
binden die wir eigentlich überwinden
wollen weil wir wissen dass wir wenn wir
sie nicht irgendwie lösen oder von ihnen
loslassen dass wir sie nur weiter in die
Zukunft mitnehmen und dann dass Sie uns
immer weiter
beschweren werden und wenn ich mir die
twas anschaue die twas sagt im Grunde
genommen wenn auch auf eine etwas
optimistischere Art und Weise genau das
gleiche such dir das eine aus auf das es
wirklich ankommt worauf du wirklich
wertlegen möchtest das heißt aber auch
wenn du dich für eine Sache entscheidest
musst du dich auch gegen andere Sachen
entscheiden und vielleicht solltest du
dich eben für das entscheiden das sagt
mir die Karte drei der Schwerter was
wirklich Verstand und Vernunft dir
vorgeben und nicht das was deine Gefühle
dir diktieren wollen und da wir den
Wonnemonat haben da wir sozusagen den
Mai haben und der eigentlich mit der
Liebe verbunden ist ja könnte das auch
auf Beziehungen Betreff treffen ja
vielleicht ist das so ein bisschen der
Moment aber schaut mal die Sonne strahlt
im Hintergrund und wenn die Sonne im
Hintergrund strahlt dann heißt das es
nützt unserem Selbstbewusstsein wir sind
dadurch völlig selbstbewusst ich glaube
dass das Überwinden von manchen
ähm irrationalen Loyalitäten ich
formuliere es mal so dass dieses
überwinden unser Selbstbewusstsein
stärkt und unsere Sonne immer
strahlender werden lässt so wieo in der
Mitte sagt mir ganz klar es geht am Ende
des Tages darum dass wir lernen
immer mehr wir selbst zu sein und das
heißt auch dass wir lernen immer
weniger für andere oder andere zu sein
und das das heißt immer mehr zu selbst
zu finden heißt doch manchmal diejenigen
abzustreifen und uns von denen zu
verabschieden wie gesagt es könnten
Personen sein es können aber auch Muster
sein ich will mich da gar nicht
festlesen dass wir ja an so einer Stelle
einfach tatsächlich auch schmerzhaft
Abschied nehmen müssen aber zu unseren
Gunsten was lese ich denn da von euch
sich für sich selbst entscheiden meint
Vanessa ja finde ich auch Balance Hal
gerade
abgewägt meint im ich weiß gar nicht
genau was du damit meinst aber klingt
auf alle Fälle mal gut Balance halten
oder in Balance kommen ist für mich auch
oft schwer ja das ist das was die TAS
übrigens auch bedeutet tias ist die Rune
der Gerechtigkeit fin ganz lustig
dass dass du vom thinkcast dabei bist
weil du hast in deinem Podcast auch von
der TB gesprochen und da fand ich da
hast du den den Aspekt Gerechtigkeit
noch mal ins Spiel gebracht deswegen
fiel mir das vorhin auch ein als die
tiwas zog und du schreibst auch
loslassen ist immer wieder wichtig um
Balast abzulegen nur so kann man im
wahrsten Sinne des Wortes unbeschwert
den Weg weitergehen ist aber nicht immer
leicht klar vor allen Dingen wenn es
vielleicht Dinge sind mit denen man
ziemlich lange schon unterwegs ist und
an die man sich auch fast schon gewöhnt
hat wir sind ja ganz komisch als
Menschen wir gewöhnen uns ja an alles
und wir gewöhnen uns auch an leidvolles
und dann finden ist manchmal seltsam uns
genau davon zu verabschieden weil wir
dann gar nicht wissen was sollen wir an
stell dessen tun ja
wie Gefühle für verflossene ja das kann
sein schreibt KTI und siet schreibt ich
denke auch dass es durchwegs positiv ist
eben mit sovilo im Hintergrund ja es ist
finde ich auch die sovilo hält das ganze
aber es soll nicht drüber wegtäuschen
dass es durchaus auch vielleicht gerade
in der ersten Hälfte des Mais für uns
das ein oder andere Mal vielleicht doch
auch echt schwer werden kann auch wenn
wir wissen dass wir hinterher
glücklicher
sind genau verflossene das Wort sagt
viel da haben wir das Wasser als Symbol
für die fließenden Gefühle über die hin
weeggeflossen ist schreib noch meine
Entscheidung ja weil du vorhin gesagtast
genau deine Entscheidung
abgewt ja genau und würde ich mal
sagen das ist doch eigentlich eine
schöne positive Perspektive
und ich würde mal sagen
wir
ne meist ein katastrophentag schreibt
Starlight da steckt woh viel persönliche
Geschichte rein aber wir haben ja noch
die dunkelrune die lichttruhe für morgen
wir werden mal sehen ob das sozusagen
aufgefangen wird und ich bin auch
neugierig was wir dann für weitere
Botschaften bekommen werden ich finde
aber wir sollten nicht vergessen die TAS
ist die zielstrebigste aller Runen das
ist die Rune die uns sagt
komm lass alles sozusagen löse dich geh
deinen Weg finde deinen Nordstern wo auf
den du dich richten kannst der
Polarstern dem du folgst das ist ja für
mich die schönste Bedeutung der tbers
ist der Polarstern ja der Stern an den
wir uns durchrichten und es gibt ja in
diesem wunderschönen Wildwood Tarot dass
ich jetzt nicht hier gerade Griff bereit
habe diese wunderschöne Darstellung des
Sterns irgendjemand hat ganz am Anfang
den Stern erwähnt irgendjemand wollte
eine Deutung des Sterns warst du es
xk23 irwas habe ich so aus dem
Augenwinkel gesehen und witzigerweise
verbinde ich ja die Karte der Stern mit
der tias weil es im Wildwood Tarot diese
wunderschöne Darstellung gibt wo ein
Mann durch einen dunklen Wald geht und
über dem dunklen Wald ist die
ist der Himmel ganz ganz offen und das
leuchtet eben der Polarstern der Stern
der niemals auf und unter geheht und das
ist für mich die Bedeutung des Sterns
dass du auch in dunkelster Zeit immer
eine Orientierung am Himmel hast und das
passt wunderbar finde ich zu dem was
jetzt hier in dieser Mischung
stattfindet ja also sehr sehr gut ich
finde auch wir können sehr zufrieden
sein mit der tiwas und sie sagt uns egal
was da vielleicht jetzt für Dramen sich
noch möglicherweise abspielen halte den
Kurs bleibt dir treu und die tias bringt
ins Licht ganz genauso wie Hille es
schreibt gerade so ich würde mal sagen
das soll es für heute gewesen sein
und dann würde ich
sagen lasst es euch gut gehen ein steht
fest wir sehen und wir hören uns
mindestens morgen früh wieder wenn es
dann zur lichttruhne geht und wenn ihr
mal guckt ich habe auch für morgen Abend
bereits schon dir das ein oder andere
eingestellt morgen Abend gibt&#39;s noch mal
wieder etwas
ja herkömmlicheres Programm so wie es
gewohnt seid um 18 Uhr ist dann wieder
natürlich auch die die dunkelrune dann
zur sechst Raunacht dran und dann haben
wir Halbzeit wenn man so will und morgen
früh um 7:30 Uhr
die
morgen um 7:30 Uhr geht&#39;s dann mit der
lichttrune der 5ün Raunacht weiter und
morgen Abend dann eben mit der
dunkelrune zur sechst Raunacht danach
gibt&#39;s wieder bisschen für all
diejenigen unter euch ich freue mich
schon drauf m und danach noch eine
leselaube und dann noch einmal weil bald
ist Silvester etwas zum Thema rau und
losnächte nämlich zu einer weiteren
wichtigen losnacht innerhalb der
Raunächte und das war natürlich die
Silvesternacht und da werdet ihr
pünktlich morgen abend um 9 Uhr
informiert über die Glückssymbole und
über das was man so tun könnte in der
Silvesternacht um gut in das neue Jahr
zu kommen ja in dem Sinne ähm so soll es
sein lasst es euch gut gehen wir sehen
und wir hören uns sowieso im anders wo
und ganz bald im
Zauberwald hallo lieber
Chr