{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=o3c7htWs810","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,F\u00fcnfte Raunacht\uff1a F\u00fcnfter Morgen - Runenorakel und Tarotimpuls ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten morgen
zusammen
es ist der morgen der fünften rau nach
der fünfte morgen und ich freue mich
dass es schon wieder so zahlreich da
seid ich lese sie schon im chat mit und
freue mich dass einige von euch sich
sogar an ihre träume erinnern können was
ja in den raunächten immer besonders
wichtig ist wie ihr wisst und
lese schon die ersten hinweise auch
träume die
green me schreibt ich schwamm in einem
tümpel und will unbedingt raus aber es
ist echt schwerstarbeit aber ich schaffe
es am ende doch ich hoffe das ist nur
ein traum
und es war am ende ist es für dich gut
ausgekommen
ja wenn du es am ende schafft muss es ja
gut ausgegangen seien und charly
schreibt
diesmal ein sehr anderer traum ich habe
jemanden an meiner haustür abgewehrt war
aber keine schöne erfahrung ja
was auch immer das zu tun hat vielleicht
mit eurem fünften monat im jahr 2022 so
will es ja die überlieferung dass die
fünfte rauhnacht den mai beschreibt oder
das was uns in dieser rauhnacht
geschieht eben den mai beschreibt das
müsste dann vielleicht in der nachschau
auch die rauhnächte dann herausfinden
aber natürlich wenn man jemanden abwehrt
an der haustüre das passt vielleicht
ganz gut zu der urteile die wir ja
gestern abend gezogen haben wenn ihr
euch erinnert die ja auch den schutz des
hauses bedeutet und vielleicht lieber
charlie ist es lieber charlie ist das
eine
eine
ein hinweis darauf dass du in einer
situation die ich befinden wirst in der
du dich auch abgrenzen muss und das
finde ich ganz ganz spannenden ansatz
und mit ihnen ein tümpel zu schwimmen
und nicht rauszukommen naja was soll man
dazu sagen
da würde ich da mal überlegen vielleicht
den fokus darauf zu legen dass du es
doch geschafft hast und dieses es doch
schaffen trotz eines schwieriger
umstandes könnte vielleicht ein hinweis
sein dippel und gewässer stehen ja
traditionell für
gefühle vielleicht eben für gefühle die
man lange zeit nicht beachtet hat und
deswegen angefangen haben sie setzt sich
zu einem tümpel artigen brack artigem
gemisch zu werden das passiert ja
manchmal wenn wir gefühle nicht wirklich
bearbeiten vielleicht ist das ja ein
hinweis darauf dass auch das ansteht hmm
ja
die schauspieler einmal ich meinen
filmen das weiß ich nicht wer das ist
die diese filmchen die stelle ich immer
zusammen aus material von agenturen die
hat da gibt es agenturen die wo man dann
solche filmchen
quasi erwerben kann und dann eben solche
trailer zu machen ja und was haben wir
noch
eine schlaflose nacht haben wir hier
und die schlaflose nacht naja dann hast
du ja was erlebt möglicherweise in
dieser nacht und wenn du von einer reise
träumst
dann ist es natürlich auch gut
denn reise kann natürlich eine echte
reise bedeuten das ist jetzt mal
überhaupt nicht auszuschließen wenn du
denn wenn das möglicherweise im mai
anstehen könnte eine reise kann man sich
überlegen
sandra wohin du gehst bist wenn du
gereist ist ein ort der sehr angenehm
war wo du vielleicht schöne erlebnisse
dann hast oder den du mit was positiven
oder einer sehnsucht verbindest dann ist
das natürlich gut wenn es natürlich auf
der anderen seite vielleicht eine reise
war
eine reise war die die ich an einen ort
bringt der unbekannt ist dann könnte
doch sein dass du unbekanntes
territorium betrieb betritt das
vielleicht neue erfahrungen auf dich
warten
und dass sie sich dennoch interessant
ist
ja noch mal zu schlaflosen nacht auch da
vielleicht überlegen was hat dich wach
gehalten in der nacht waren es gedanken
war es vielleicht nur ein körperliches
empfinden aber all das sind wichtige
informationen und ich sag es vielleicht
noch einmal egal was ihr treu was sie
empfindet was ihr fühlen wie es euch
geht bewertet das erstmal nicht wartet
immer ab bis die fünfte raum nach zu
ende ist und sie geht ja erst zu ende
das wisst ihr mittlerweile mit dem
heutigen sonnenuntergang und dann
beginnt die sechste rauhnacht ja also da
kann man kann noch viel passieren und
manchmal setzt sich auf eine gewisse art
und weise das traum geschehen am tag 4
könnt das auch bewusst machen ich habe
euch das ja schon vorgeschlagen
dass ihr euch erst mal einfach hinsetzen
dahin liegt oder irgendetwas macht und
dann vielleicht mal die augen schließt
vor euch hin döst und dann im traum noch
einmal an die bilder an diesem tag
träumen an die bilder anknüpft und man
überlegt was da wie es dann weitergeht
oder hinein fühlt wie es weiter geht und
diese bilder einfach noch mal wirken
last übrigens tagträumen ist auch ein
gutes training um später in der nacht im
traum bewusstsein bleiben zu können ja
ich
und wenn man sie an den traum nicht
erinnern kann wie gesagt ist nicht
schlimm hauptsache du notiert dir liebe
katharina einfach wie ist ihr ergangen
ist auch so aufgewacht ist das fängt
damit fängt es letztendlich an und
florian hat geträumt von einer
gemeinschaft von wunderbaren menschen
die ich über das kennenlernen durfte das
ist doch mal sehr schön lieber florian
ich glaube da hast du dir hast du eine
sehr schöne traum gehabt und vielleicht
spielt es eben dann auch in deinem mai
20 22 noch eine große rolle
bäume und wald bäume und weil sie ja
wenn man von bäumen und wald träumt dann
würde ich auch erst mal fragen was hat
das bei dir ausgelöst war es die war der
wald beschaffen hast du das gefühl
gehabt dass du dich geborgen und
geschützt viel puls dadurch gibt es auch
unheimliche wälder aber es kann auch
einfach stehen bäume und wald kann
stehen für einen bereich in dem du
erfahrungen machst dir auch spiritueller
und mystische natur sind der wald ist
für uns menschen ja immer so eine ort an
dem wir den wiesen begegnen können der
anderswelt ihr wisst ja zum beispiel der
geheimes akademie sind sehr gerne im
zauberwald unterwegs das kommt nicht von
ungefähr dass wir den wald als symbol
gewählt haben weil dort eben dinge
geschehen die
ja unser unbewusstes motivieren weil
dort dinge geschehen die
wie spirituell nennen könnten und weil
dort die wiesn hausen die uns da die uns
helfen können in jahren und tiefere
sphären unseres bewusstseins auszuloten
nicht nur die wohnen dort abholen
natürlich auch andere gestalten denkt
immer daran auch die hexe wohnt dort wo
der wald am dunkelsten ist also wir
begegnen im wald auch unseren schatten
und daher ist es immer wichtig wenn ich
vom wald träume frage dich war dieser
wald die mich in der traumwelt besucht
habe ein ort an dem ich mich gerne
aufgehalten haben oder war es eher ein
unheimliches
und wenn man sich im traum mit der
arbeitskollegen mit den arbeitskollegen
gestritten hat und es wurde
handgreiflich sogar
dann bist du meinem rat gefolgt
ich weiß gar nicht welche rat das war
aber wenn es dir genützt hat freue ich
mich dass du meinem rad gewollt weil
bist kannst du vielleicht nochmal
schreiben henriette
welcher rat das war
okay dann hast du die stelle gefunden
ich lese gerade weiter wo du provoziert
wurdest und dann hast du dich nicht
provozieren lassen von den gelingenden
war ich sehr stolz auf mich sehr schön
wenn man es wendet hast du das noch im
traum wenden können oder ist das etwas
was du nachher dann in der früh
vielleicht beim nachdenken noch einmal
beim nachspüren des traums noch einmal
gemacht was kann das sein
dann ja wenn wir nämlich im traum
anfängt die dinge schon korrigieren zu
können dann zeugt das davon dass man
schon ein gewisses training im träumen
hat das geht dann vielleicht sogar in
richtung klar traum ich möchte gleich am
anfang sagen ich bin kein großer freund
von bewussten hervorrufen von
klarträumen ich bin der meinung dass
träume genau so wie sie sind
wichtig sind und wenn wir unser
unbewusstes
konsultieren wollen dann sollten wir
unserem unbewussten auch die freiheit
lassen uns die bilder zu schicken die es
uns gerade schicken möchte die
botschaften die gerade für uns
vielleicht wichtig sind klar träume das
ist ja wenn ich im traum auf einmal
anfangen die kontrolle zu übernehmen und
in der lage bin im klartraum zum
beispiel dienen gegenständen den
menschen den personen dort ja sie
sozusagen nach meinem willen
agieren zu lassen
das ist vielleicht mein ändere
interessantes training aber ich finde
der traum selber ist eine so andere
reichhaltige wirklichkeit dass ich mich
ich persönlich mich da jeder
vorschaumodus gefühl ich meine poliere
damit mein unbewusstes oder ich versuche
ich oder ich schneide mich sogar
vielleicht von meinem unbewussten ab
aber da mögen andere auch andere
erfahrungen gemacht haben
wenn das aber von selbst geschieht im
traum also wenn ich ihm bin ich
einschlafen und ich merke im traum ich
habe ja die kontrolle dann ist das ein
ganz wichtiger hinweis also wenn es von
selbst geschieht und er ist nicht
bewusst hervorruft dann ist es immer ein
wichtiger hinweis dass dieser traum auch
eine große bedeutung besitzt
noch
gerne hat hat heute nach darf war auf
einer burg und alarm geld gesprochen ja
wer weiß jetzt kommt es darauf an
welches geld war als schottisch gälisch
teuer irisch gälisch vielleicht ist auch
dies ein hinweis auf eine reise die
anstieg und vielleicht aber auch ich
meine hast uns denn verstanden auch das
ist sehr interessant manchmal sprechen
die menschen fremde sprachen aber wir
verstehen es trotzdem und das wäre
interessant zu wissen
und laura hatte anstrengende träume da
war alles dabei trennung hochzeit ein
hund der stirbt echt anstrengend ja aber
natürlich auch reichhaltig und ich
glaube es einfach auf zu schreiben und
sich zu überlegen was es bedeutet nicht
unbedingt sofort zu deuten sondern
vielleicht so eine ahnung zu haben denkt
immer dran ihr sollt eure besten
traumdeuter ihr wisst am ende des tages
am besten was euer traum bedeutet breite
übrigens gerade weil ich merke dass das
thema doch interessant genug für so
viele ist auch eine kleine reihe zu
traumdeutung vor also zumindest so wie
ich das mache
und schwung hatte lee hat geträumt ich
bin gerade teil zerschossen ich habe von
meiner ehemaligen nachbarin aus
kindheitstagen geträumt meine serena
dies aber schon zehn jahre tot ja wenn
man von tieren träumt oder von die
bereits verstorben sind dann ist es
immer wichtig es ist vielleicht eine
erinnerung an die zeit an dem dieses
tier noch bei uns war und wenn dann auch
noch eine nachbarin aus kindheitstagen
auftaucht hier finde ich interessant
dass wir gestern die runde oper la
gezogen haben wenn also jetzt irgendwie
träume auftauchen in denen menschen die
euch früher begleitet haben oder auch
tiere die euch früher begleitet haben
dann ist es immer auch ein hinweis an
verbundenheit mit der ahnen wählt ja
auch tiere können unsere ahnen sein also
da bin ich jetzt nicht festgelegt dass
das nur eure unmittelbare verwandtschaft
linie sein muss ja wer weiß auch die
seele von tieren kann sie hat sich ja
bewusst möglicherweise euch ausgesucht
um euch eine weile zu begleiten das kann
man ja auch so sehen wenn man möchte und
auch die nachbarin aus kindheitstagen
vielleicht ist die erinnerung auch
einfach eine erinnerung an kindheit und
diese nachbarin war einfach eine
wichtige besuch bezugsperson dann ist
vielleicht die frage ob nicht vielleicht
das thema der fünften nacht mit der
kindheit zu tun haben wird
und dann
sandra war sehr wütend über ein altes
muster
und das untypisches für den wesen und
deswegen konntest du schnell einschlafen
ja sowas kenne ich natürlich vor allen
dingen wenn du musst du an dir entdeckst
die du so gar nicht magst und du
irgendwie denkst möglicherweise hast du
sie schon überwunden und sie tauchen
immer wieder auf oder es passt kannst du
deinen wertvorstellungen das ist sehr
unangenehm und da kann ich verstehen
wenn man schlecht einschläft aber nimm
es auch als ein zeichen dieser rauhnacht
dass du dich vielleicht mit seinen
werten auseinandersetzen möchte ist dass
du vielleicht auch in diesem monat im
monat mai vielleicht tatsächlich auch
hinweise bekommst darauf was für muster
in deinem leben sich wirklich überholt
haben und du eine gute chancen hat sie
ein für alle mal ein für allemal hinter
dir zu lassen wurde ist übrigens ein
interessantes gefühl finde ich und ich
finde auch wenn wir gefühle haben gerade
in den raunächten sollten wir so eine
gewisse
jan eine beobachtende haltung zu ihnen
einnehmen mein lieblingsbild einige von
euch kennen es schon ich habe ja schon
öfter sauber dieses thema gesprochen
ist dass wir wenn gefühle kommen sie
durchaus wahrnehmen aber dann auch mal
weiter ziehen lassen das wahrnehmen der
gefühle ist wichtig gefühle wollen
gesehen und wahrgenommen werden sie sind
immer auch eine wichtige botschaft
unserer seele und
nur wenn wir all dem gefühl hängen
bleiben und das ist der vielleicht ein
bisschen passiert sondern dass man kommt
dass du nicht einschlafen dann heißt es
dass wir
an dieser stelle wirklich noch ein thema
haben dass er auf arbeiten wollen
und wir aber noch nicht genau wissen wie
und vielleicht ist es eine gute idee an
diesem tag die fünf tagen nach geht ja
noch sich ganz bewusst mal auf die suche
zu machen nach möglichen lösungen oder
tipp den ich hier ergeben kann ist wenn
man so etwas hat wo man an dem gefühl
auch kleben bleibt und man merkt man
kennt den grund ich werde es nicht von
gefühl die songs heiterem himmel kommen
soll man kennt den grund dann überlege
dir doch mal deine vergangenheit reise
einfach mal zurück
überlege dir
situationen in denen du mit diesem
muster erfolgreich um gegangen bist denn
ich bin überzeugt davon dass du das
schon mehrmals dass es dir gelungen ist
damit auch anders umzugehen als
vielleicht die letzten male und dann
überlege dir wie es die gelungen ist
sich einfach die frage zu stellen was
habe ich damals anders gemacht so dass
es mir gelungen ist mit diesem muster
auf eine konstruktive weise umzugehen
noch andere möglichkeiten noch und dann
höre ich auch schon auf
eine andere möglichkeit noch ist sich zu
fragen woran erinnert mich dieses muster
gibt es vielleicht sogar eine gute
absicht wenn dieses so auftaucht weil es
einen riesenanteil in mir verkörpert der
ja den ich vielleicht ein bisschen
vernachlässigung oder stiefmütterlich
behandelt auch das könnte sein also
manchmal wenn wir das was uns belastet
auch umarmen und nach seiner guten
absicht fragen dann verschwindet es
vielleicht sogar von selbst weil es
keine notwendigkeit mehr sieht
uns alles zu erinnern denn wir können ja
ihm versichert dass wir daran denken
werden und dass wir es unseren herzen
tragen werden so schauen wir mal
sunny side of life hat auch ewiglich
einschlagen hat auch ganz seltsame
ängste draußen hat der wind gehaucht ja
wir hatten ja so stürmisches wetter auch
in der nacht die rauhnächte haben sich
alle ehre gemacht für dich sei nicht
wirklich dasselbe ist da empfehlen wie
wie der sandra
noch es war auch auf einer burgruine
gestern interessant ich erinnere mich
nicht geträumt zu haben schreibt tanya
aber sehr entspannt gesamte sehr erholt
aufgewacht und ein wundervoller vater
war wieder bei mir ja dann dann ist das
dann ist dann mai auf alle fälle eine
ganz kuschelige angelegenheit
ich habe sehr viel geschrieben in meiner
nacht ist es am frühen morgen es ist
einfach wunderbar ist hat sich auch sehr
weh geklärt für mich sehr schön die
begabung und
susanne schreibt mir fällt manchmal erst
nach nach und nach über den tag weil
irgendein stich wird ein kurzer teil
eines traums ein das ist eine ganz
interessante erfahrung geht mir auch oft
so dass ich den traum nicht in seiner
gänze
an denen ich mich mit meiner gänze
erinnern kann aber dann über den tag
kommen dann getriggert durch bestimmte
stichwörter oder erlebnisse auf einmal
bruchstücke des trams nochmal zurück das
ist ein ganz ganz sicherer untrüglicher
hinweis dass du gut verbunden ist mit
einem unbewussten das unbewusste
verschwindet ja nicht wenn wir aufwachen
sondern das ist sozusagen ein
unterirdischer strom und wenn dann über
den tag das unbewusste sich immer wieder
melden dann ist das so wie wenn kleine
fontänen aus dem unterirdischen strom an
die oberfläche dringen um uns noch
einmal darauf aufmerksam zu machen auf
die themen ganz wichtige
ganz wichtige erlebnisse
schlaf meditation auch schön laura ich
denke mal das kann gut helfen
und das war die burg falkenstein
nord ist meinst du die burg falkenstein
im harz die würde ich kennen es gibt
sicherlich mehrere falkensteins
dann noch mal du hast dich nochmal
hineinversetzt henriette genau also das
ist ein guter guter tipp wie gesagt wenn
etwas ungelöst oder ungeklärt erscheint
in einem traum versetzt euch nochmal
kurz hinein in den traum in der früh
vielleicht gleich wenn man noch in so
einem übergang ist ja wir haben vor dem
einschlafen hat auch vor dem aufwachen
über vor dem einschlafen ist es fast
doch intensiver da haben wir so eine
kurze phase in der wir schon mit einem
bein traumwelt stehen und mit der
anderen noch in der in der
alltagswirklichkeit
und das ist sehr sehr spannende phase da
werde ich auch nochmal drüber sprechen
und wenn wir das in der früh nutzt dann
kann man den traum sogar noch einmal
intensivieren übrigens wer nach dem
aufwachen nochmal einschläft er hat
meistens noch viel intensivere träume
wenn ihr das gefühl habe ich träume
nicht so viel oder ich träume nicht gut
oder nur selten dann probiert es mal aus
wacht auf unter früh dann bleibt moment
wach registriert dass ihr was zeit und
dann schlaf noch mal ein wenn das für
euch möglich ist werde feststellen da
habt ihr noch mal richtig träume
unterhalb von rosenheim also gar nicht
so weit entfernt ich muss gerade
überlegen kenne ich diese burg
falkenstein
mir fällt ist immer sofort
mir fällt jetzt immer sofort ein diese
burg gestanden im harz
genau und dann haben wir hier noch mal
hier ist es ja mittlerweile komme ich
gar nicht mehr hinterher
auch dass das ist schön denn herbst
hatte heute im traum seine liebe
gestanden ek ja das war schön das glaube
ich und das auch noch das auch noch für
den wonnemonat mai der mai ist ja der
wonnemonat das passt doch wunderbar und
die stürmische nacht
unter
www.so
traumlos dann hatte ich die ganze nacht
aufstehen zu beleidigen petra
auch hier wenn körperliche geschichten
auftauchen schreibt es auf merkt dass
euch nehmt es als botschaft aber
bewertet es noch nicht aber
bekam von einer sehr weisen frau ein
hinweis dass es ziemlich knifflig ist
träume zu deuten der vergangenheit
gegenwart zukunft auf einer zeitgemäß
sind ja das kann sein denn zumal man
sagen kann ihm der traumzeit das ist
eben nicht unsere lineare zeitträume
haben keine zeit haben beben manchmal
zeitlinien ab manchmal aber einfach auch
nicht das merkt ja schon daran dass wir
menschen aus der vergangenheit begegnen
könnt ihr könnt vielleicht sogar
menschen aus der zukunft begegnen oder
ereignisse aus der zukunft vorwegnehmen
und
natürlich vermischt sich die gegenwart
hinein das ist ein bisschen so wie die
drei nornen die auch ort brunnen sitzen
wir können den ort brunnen ihr wisst
schon der brunnen einem fuß der welt
national und die drei nornen das sind
die drei kontinente schicksals die die
vergangenheit die gegenwart und die
zukunft verkörpern sie sitzen ja immer
gleichzeitig am boden und daher ist
alles von derzeit auch 1 und dieser
spiegel des rennens der den könnt ihr
auch als einen zugang zu ihrem
unbewussten singen wisst ja brille sind
zugänge zur anderswelt aber auch zu
traumwelt denkt an die frau holle die
uns ja in den raunächten noch
beschäftigen wird die deren reichmann
durch einen brunnen erreichen kann
so jetzt fühle ich noch mal ein bisschen
drüber
du hattest traurig gefühle denkt dran
die begabung an das was ich gesagt habe
gefühle wahrnehmen und dann wie vögel
die sich gerade für einen augenblick in
deinem geist niedergelassen haben sie
auch wieder weiterziehen lassen trotzdem
sie immer wahrnehmen weiterziehen lassen
notieren weiter ziehen lassen und
sie als eine botschaft nehmen
eine beängstigende stimmung war draußen
mit dem sturm
ja
und
sieht und hört wenn ich nichts sage lese
ich gerade eure kommentare
und ja das ist wirklich viel und ich
werde mir das in ruhe auch nachher
nochmal lesen ihr könnt auch sehr sehr
gerne wenn er das möchte eure träume
auch unter die
und könnt ihr könnt ihr träume auch
unter die unter das video später posten
ich lese jeden kommentar und wenn ihr da
wenn ihr das gerne möchte dann
kommentiere ich dann auch ganz kurz was
ich denke was vielleicht so ein
richtiger umgang ist wie gesagt ich
breite da was vor um das mal geschlossen
abzuhandeln das thema so bin ich dass
ich mir denke jetzt muss man mal
geschlossen machen heute kann ich euch
ja immer nur so bruchstückhaft von
meinem wissen über traumdeutung was
vermittelt habe ich hoffe es ist
trotzdem nützlich und ich würde mal
sagen wir gehen mal richtung
wohnen denn wir haben ja noch die licht
ohne dass heute der fünfte rauhnacht zu
ermitteln das soll sein aber es gibt
etwas noch viel wie viel wie viel
wichtigeres und zwar gibt es ja noch
einen impuls den und sie liebe kirsten
von den antiken ja zu den raunächten
hier an die geheimnis akademie geschickt
hat und zwar hat sie mir 13 kurze haare
impulse geschickt von denen ich jeden
tag einen auslösen werde
und so ist das ganze natürlich wiederum
ein orakel und
ich habe hier eine kleine beutel da habe
ich ihn einfach gemacht ganz einfach mit
losen und da ziehe ich nun
eine dieser ästhetik kirsten
und prostet schon in aller frühe zu das
sah so fängt der tag gut an die wie
kirsten
und ich ziehe jetzt hier einst der
videos die sie mir geschickt hat
hier ist das bestimmt genauso gespannt
wie wir alle was das sein wird und es
ist die nummer eins das erste video hier
habe ich aufgeschrieben wie schmucklos
und doch nützlich und da werde ich
da werde ich jetzt mal das video gleich
starten zunächst einmal noch eine
reprise von gestern was war gestern los
hallo lieber christoph erler hatte sie
uns riskiert bern bern welt begrüßt und
es war falls ihr euch nicht mehr
erinnert die herrscherin lady aus dem
tweet kraft euro die wir kredenzt
bekommen haben wir waren sehr zufrieden
und ich bin gespannt was und nun
erwartet wenn das video mit der nummer 1
dran ist einen moment
ich werde es uns jetzt hier gleich
wird es gleich aktivieren guten morgen
lieber christopher wir haben gerade
gefrühstückt und jetzt geht es an den
tag aber bevor ich loslege zieht
natürlich noch mal eine karte für die
rauhnächte und ich hab das schon mal was
vorbereitet guck mal da unten und kannst
du sehen da liegen meine karten und dies
ziehe auch heute wieder mit dem droid
quast tarot schon sehr gespannt was sich
ziehen werde
und es ist eine wunderschöne karte wie
ich finde die seen der kennt man
da sehe ich eine familie ein generation
vertrag sozusagen die in harmonie
miteinander leben
vater mutter kinder und vor ihnen stehen
210 kelch und im hintergrund sehen wir
einen regenbogen die karte ziehen der
kälte geld hier ist die karte der
community sie fordert uns dazu auf und
auch eine natürliche jetzt zu sehen euch
zu überlegen welche menschen wirklich in
euer leben gehören nicht weil ihr
unbedingt ihnen lieben vereint sein
wollte sondern weil ihr alle ligen
gleichen seelen auftrag gehabt weil ihr
alle ja wenn wir alle an der gleichen
grundidee strikt und euch für bestimmte
dinge engagiert
mit dieser karte setzt seid ihr dazu
aufgefordert heute darüber nachzudenken
wer im neuen jahr in eurem leben sein
soll um die dinge zu verwirklichen die
ihr verwirklichen wollte tatsächlich ist
diese karte eine ganz ganz tolle pate
wenn es darum geht das thema des jahres
2022 das jahr der liebenden zu
verwirklichen ja ich finde das ist ein
wunderschöner impuls hier am morgen und
wir sind immer etwas wacklig diese
impulse die sie in wirklichkeit spontan
und ich freue mich wenn ihr weiter dran
bleibt wenn ihr mit der geheimnis
akademie durch die frau nicht reißt und
wir sehen uns bald wieder
liebe kirsten ich korrigiere ganz kurzer
stand noch vertrauen nacht drüber das
soll natürlich nicht sein jetzt ist es
wichtig damit wir das später auch
richtig zu sortieren können
ja vielen vielen herzlichen dank liebe
kirsten das ist wirklich ein toller
impuls für heute und erinnert mich
tatsächlich doch auch an den ein oder
anderen traum von dem ich gelesen habe
ich weiß nicht wie ihr das seht florian
so hat es doch auch von der community
geträumt und charlie du hattest doch
auch davon geträumt jemanden die haus
jemanden an der haustür abzuwimmeln also
vielleicht tatsächlich ein thema in
diesem monat ich werde jetzt mal hier
auf den liga modus umschalten da haben
wir ihn schon
und ja ihr seht ich habe schon alles
vorbereitet hier für uns und da sehen
wir
da habe ich die da habe ich die
ich bin immer wieder erstaunt
was man alles so vergisst den den ganzen
morgen
das ist doch einfach fröhlich muss das
immer so ein bisschen vorbereiten so
jetzt stimmt es auch für mich wieder ja
also toll wie gesagt dieser impuls die
zehn der kirche ich habe es jetzt mal
hier heraus gelegt und wir hatten ja
dass dann die fahrer dazu
und da haben wir tatsächlich ganz
perfekt liebe kirsten ist es ein eine
karte die wunderbar zu dem thema der
oper la passt also wer ist unser
wer ist unserer wehr gehört zu uns wer
ist unsere heimat
wien lassen wir in unser haus hinein wo
fühlen wir uns geschützt familie ist
immer ein thema für die er für die
urteile und natürlich auch community für
dich ganz
bin ich ganz bezeichnet also der monat
mai offensichtlich auch ein monat in dem
wir lernen uns abzugrenzen indem wir die
gelegenheit haben menschen die uns nicht
so gut tun könnte ich jetzt mal ganz
grob sagen
die die tür ich nehme es mal das bild
von dir charlie die die tür die tür zu
weisen und
sich auf die zu besinnen die einem gut
tun das könnte ein ganz ganz wichtiger
hinweis sein und damit erfüllt sich auf
eine interessante weise doch die opfer
auch wieder du bist eine ausnahme
beraterin liebe kirsten wer das noch
nicht warten wäre das noch nicht wusste
der weiß es jetzt und hat etwas versäumt
ja in jedem fall vielen herzlichen dank
an die antike rinn wenn ihr übrigens
noch entspannen denn weitere weitere
impulse bekommen möchte der kanal der
mann tiger ist voll von
spannenden lesungen gestern hat kirsten
auf dem kanal der mann ticker über
jupiter in den fischen gesprochen sehr
sehr erhellend und
offenbart was wir lieblingsfilme sie so
hat das finde ich dann auch wieder
interessant also schaut besteht ruhig
noch mal auf dem kanal der antiken welt
ihr heute zeit habt und ansonsten
ist natürlich immer empfehlenswert
dass wir bei der wochen legung beine
synchron laufen mit den raucherzonen
lehrer florian nein das ist mir noch
ganz wirklich aufgefallen aber jetzt
muss sagt fest natürlich auch das
spricht natürlich dafür dass wir in
tolle resonanz sind ja
ja siehst du charlie jetzt kommen bei
dir auch noch weitere erinnerungen die
wasser sprühflasche
und ja und lobt bitte kirsten was das
zeug hält denn
sie ist wirklich eine hervorragende
täterin und auch astrologin muss ich
dazu sagen
mai als stimulus jedoch durch die venus
auf die beziehungen anna du erwähnst was
ich interessant finde
der stier steht übrigens auch für usa
könnte man sagen also man könnte auch
sagen ich meine es zwar dass wir eine
wir haben ja zwei holen die mit stier
und mit viel zu tun haben das wäre
vielleicht aber vor allen dingen figur
aber wenn man
die runen falla umdreht dann haben wir
auch so ein stier kopf das passt ja
finde ich auch ganz gut zu
das finde ich passt ja auch ganz gut zum
stier monat mai danke nochmal für den
hinweis spannend
schließt gerade was ihr so für ruhe und
gezogen habt
ja und
viola schreibt zb ich habe die berkaer
gezogen vielleicht beginnt etwas neues
was mich ängstigt oder so
ja ich würde sagen wenn es die bergaer
ist dann dürftest du keine angst haben
denn die bergama ist immer auch ein
hinweis darauf dass man sich geschützt
und geborgen fühlen kann dabei also es
ist eher etwas wo man richtig lust hat
in den neubeginn zu gehen und sind
eigentlich ängste eher selten
zehnter kirche passt perfekt dk weil
weil es
ja mit den keller geht auch um gefühle
auch das soll dürfen wir nicht vergessen
manche sehen ja auch in der urteil auch
einen fisch
und vielleicht ein walfisch das in
dieser art
ich
sie oft eben auch den zaun darinnen ihr
kennt ja diese wenn sie so zeuner so
gestaltet sind somit trägt mit mit
schrägen
hatten
ja
ja genau liebe susanne kirstens
kräuterwissen da verwechselst du die
kirchen wahrscheinlich gerade mit der
mit der barbara die ja das kräuterwissen
im sommer hatte oder vielleicht weiß ich
etwas weiß ich wir noch nicht von
kirsten dass sie auch johanniskraut öl
hergestellt hat ja in diesem sinne jetzt
ich vertut mich ja gerade bei euch im
chat ist ist ja noch wichtig dass wir
nun unsere licht runde ziehen verbinden
wir jetzt mit all diesen positiven
impulsen mit dem thema der abgrenzung
mit dem thema der community das finde
ich einen ganz tollen spannenden aspekte
zugehört verbindet sich mit den leuten
die mir gut tun und
ich finde nämlich auch mit der pächter
sind ja noch ein thema der pächter
beschäftigt gewesen
ihr hättet euch vielleicht auch in die
geschichte die ich euch gestern abend
erzählt habe
mit dem licht der pächter das innere
licht
vielleicht ist es dieses innere licht
das uns hilft
diejenigen zu erkennen die uns gut tun
doch bitte nun die frauen und die
schieren
die schönen und die schieren
bitte ich
widerlich throne so offenbar
susanne mich schlimm wir haben so viele
gäste hier in der geheimnis akademie da
kann man schon mal durcheinander kommen
also ich hab sie hier in der hand unsere
licht ohne ich habe sie noch nicht
angeschaut
ich habe ja vorher alle runen
aussortiert die wir bereits gezogen
haben so dass nur noch eine ruine eine
neue runde kommen kann das ist die licht
holen konnte ich mal überlegen was was
hätte gerne
für eine ohne die jetzt kommt was wäre
denn jetzt eine passende rolle zur oper
lahm und immer wir dürfen wünschen aber
die nornen entscheiden was wir
bekommen
was wir bekommen ist diesmal
nicht die berg kanadier bleibt noch im
säckchen
schade auch nicht die hamas sondern ihr
seht es es ist die gewo und ich finde
das ist nochmal ein wahnsinnig toller
impuls mit dem was wir gerade gehört
haben schaut euch doch mal diese karte
an die wir haben schaut euch doch noch
mal an die diese gemeinschaft die sich
da bildet mit dezenter kirche und
gemeinschaft heißt ja nicht so dass wir
geschützt sind sondern dass wir von dort
aus ja auch vielleicht eine gemeinschaft
finden in der wir zum mittelpunkt werden
dürfen in der wir geben dürfen was in
unserem herzen unserer seele in unserer
auf unsere seelen grund zu finden ist
für mich ist ja gebo die krone des
gebens der gabe aber auch der begabung
das heißt dass wir in diesem monat im
monat mai tatsächlich den funken in uns
wecken können der vielleicht uns auch
dazu bringt dass wir etwas geben einer
gemeinschaft dass wir vielleicht schon
einer gemeint dass wir etwas zu bieten
haben was eine gemeinschaft bereichern
kann und vielleicht sogar eine
gemeinschaft zusammenhält
ja und das finde ich
eine tolle rolle in dem zusammenhang
dass wir eben nicht nur teil einer
gemeinschaft sind sondern dass es auch
um geben und nehmen geht
diese ruder heißt ja auch alles was du
gibst kommt mindestens 4 fach wieder zu
dir zurück das heißt auch aufzupassen
was gebe ich es ist ja vielleicht für
viele von uns immer auch so eine übung
mit ihm geben wir geben manchmal sehr
sehr viel und dann wundern wir uns wenn
nichts zurück kommen oder nicht das was
wir uns vorgestellt haben diego ist
immer ein hinweis darauf dass das was
wir geben auch gebraucht wird und dass
wir
tatsächlich auch etwas zurückbekommen
werden also lohnt es sich im mai
wirklich sich zu öffnen zu zeigen dass
man vielleicht für innere schätze hat
die auch anderen zugute kommen können
die es vielleicht im moment nicht so gut
getroffen haben wie wir
und das ganze in einem geschützten
rahmen das finde ich auch toll und alaa
der geschützte rahmen das ganze mit
menschen mit denen wir freude teilen
können gefühle teilen können da sie ich
eben die karte zehnter kelche und
insgesamt auch der regenbogen im
hintergrund den finde ich auch immer
wieder berührend der taucht er in vielen
decks auf war der zehnte kelche darüber
dieses motiv des regenbogens das ist die
vielfalt das s steht für die vielen
farben des spektrums des lichtes und das
licht selber ist ja eigentlich weiß oder
ja weiß könnte man sagen aber wenn es
dann durch ein prisma gebrochen wird
dann sichtbar dass da eine vielfalt
dahintersteckt und
ja auch das finde ich ein ganz ganz
schönes bild von vielfalt und zehn
kelche sollte einfach darauf hin dass
wir alle mindestens etwas zu trinken
haben werden im vormonat mai und ein
anders haben anzustoßen wunderschön der
wonnemonat bringt uns freude und
deswegen ergänze ich schon mal die gewo
und übrigens wenn man so will schaut
euch die uefa an da steckt die
genehmigung drin ein glücks monat und
ich freue mich dass es euch gefällt und
die monika hat auch die zehner kirche
gezogen so ein zufall monika aber gibt
es die zufall denn es ist natürlich
meine man muss sich immer überlegen du
hast 78 karten ja und bei 78 karten
genau die eine zu ziehen die auch wir
heute ziehen
wie erklärst das ist dann schon was
bedeutsames ja heute abend geht es
weiter er freue ich mich schon drauf wir
kommen in die sechste rauhnacht es geht
weiter mit dem thema der per statisch
werde heute abend euch über die gaben
der pächter berichten also das was wir
von ihr zu erwarten haben was wir von
ihr bekommen können in der begegnung mit
ihr umgegangen wieder
märchen und sagen hören rund um die
pächter ich hoffe ihr freut euch genauso
drauf wie ich und seid dabei heute um 18
uhr wenn es dann auch wieder heißt dass
wir die dunkel ruhe für die sechste
nacht ziehen die sechste nacht ist ja so
etwa die halbzeit also das heißt noch
die hälfte des weges liegt vor uns aber
die eine hälfte liegt schon hinter uns
und wir steuern ja auch bald auf den
jahreswechsel zu
und
halten wir die augen und ohren heute
offen halten wir die herzen offen heute
für das was uns begegnet und schaut zu
bis zum sonnenuntergang dass ihr die
dinge die euch begegnen auch als
botschaften wahrnehmen könnte das
wünsche ich euch und bin sehr neugierig
und gespannt was uns die sechste raum
nach zu bieten hat ganz in diesem sinne
wünsche ich euch
einen wunderschönen rest fünfte
rauhnacht wir sehen und wir halten uns
ganz bald wieder