{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=rhGqRkf6VWs","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,FUTHARK - das Runenalphabet der Germanen ","mylang":"de"}
einen Wunder wunderschönen Sonntagabend
zusammen ich freue mich wenn ihr hier
mit dabei seid im runenbrunnen und heute
ist das mal wieder soweit dass ich einen
ja eine etwas Gelehrten Vortrag über die
Runen halte ihr wisst ja ansonsten gehen
wir das ganze Jahr immer praktisch an
wir machen viel runenpraxis wir legen
wir ziehen wir werfen die Runen und wir
lassen sie sprechen wir lassen sie
Raunen aber hin und wieder muss man auch
einfach mal so das Fundament Stärken
also wir sind immer nur das oder wir wir
sind immer nur so schlau wie das was wir
wissen über die Dinge und
all das was wir für giusepp verständlich
hernehmen gerade bei den Runen das
dürfen wir von Zeit zu Zeit auch mal
hinterfragen drum wollte ich schon
länger auch mal einen Beitrag machen zum
Thema Vortag Vortag das wissen
diejenigen unter euch das ist die
Rechnung für das germanische Alphabet
also unsere Runen und einige von euch
wissen auch das ist da verschiedene
Alphabete gibt ich werde euch heute vier
vorstellen die so im schwanger sind es
gibt natürlich noch ein paar Unterarten
aber so sehr ins Detail müssen wir da
gar nicht gehen nur mir war es einfach
nur wichtig zu zeigen warum zum Beispiel
ich in meinem Kurs oder in meinem Kursen
das ältere foodhag verwende und eben
nicht das jüngere und warum ich
bestimmte andere Fuhrparks gar nicht
verwenden würde und euch auch sogar
davon abraten würde also so eine kleine
Informationsveranstaltung die schon
länger ansteht und die auch schon mal
geplant war die ich dann ich weiß gar
nicht mehr warum
verschoben habe jetzt ist es soweit und
ich denke mir gerade im Vorfeld des
jetzt bald beginnenden
Online-Kurses des ersten onlinekurses am
7 September ist es vielleicht eine gute
Gelegenheit wieder mal ein bisschen die
Basics zu stärken also was ist das
Vortag das ist seine Frage der ich heute
nachgehen möchte mit euch gerade
diejenigen unter euch und das sind ja
einige dabei die bei mir schon die Kurse
besucht haben die wissen natürlich was
das futag sind ich hoffe ich kann euch
noch mal was Neues erzählen heute ich
möchte nämlich heute so ein bisschen
historisch angehen lassen und vor allen
Dingen auch mal so Klarheit reinbringen
in diese verschiedenen Formen die das
Existieren mich doch ein bisschen über
die Ursprünge der Runen sprechen ja
woher kommen sie denn eigentlich und
natürlich möchte ich mit euch sprechen
über ein Thema das uns immer wieder
begegnen wird wenn wir mit Runen zu tun
haben oder auch selber mit Runen
auftreten nämlich die Vermischung mit
den mit ja die missbrauchte Runen
während der Zeit des Nationalsozialismus
auch da möchte ich gerne ein bisschen
darauf eingehen ein bisschen die
Hintergründe beleuchten und vor allen
Dingen dass daraus sich ableitende
sogenannte armanenfulpark sehr kritisch
noch einmal betrachten das ist also
finde ich sehr sehr wichtig und
ich habe ja
ich habe immer da bin immer davon
ausgegangen ich habe ja Skandinavistik
studiert seiner Zeit und bin so damals
mit den Runen zum ersten Mal in den
Kontakt gekommen und hatte von den
verschiedenen Formen des fuhrparkses
germanischen Alphabets schon häufiger
natürlich mitbekommen und gehört und
wusste eben auch dass da im Dritten
Reich
auch Unfug damit angestellt wurde also
ich erkläre das noch genauer warum das
eigentlich mit unseren Runen nichts zu
tun hat und für mich ist das so ein
Gesetz also etwas gesetzt ist also ich
weiß das die dass das sogenannte
armanenfulpark gerade in esoterischen
Kreisen so in der Literatur der 80er
Jahre 90er Jahre tatsächlich immer
herumgeisterte und da war ich schon
damals ziemlich erstaunt dass das
niemand so wirklich hinterfragt hat und
war umso erstaunter als ich dann bei
einer Besprechung des runik Tarot
erinnert euch vielleicht dieses Tarot
habe ich ja mal vorgestellt
im listerabeo-verlag ein Tarot Deck das
die Runen in dem in den Vordergrund
stellt
das zum Teil künstlerisch mir jetzt
nicht so wahnsinnig gut gefällt weil es
auch sehr stark mit
Klischees über die Wikinger arbeitet die
mir zu sehr an Vikings orientiertes und
an das was man heutzutage gerne im Sinne
eines Wunschdenkens mit den Wikingern
verbindet und sehr wahrscheinlich waren
die Wikinger ganz andere Gestalten und
waren ganz anders unterwegs aber seis
drum das kann man ja künstlerisch sehen
wie man will aber was mich dann wirklich
auch ein bisschen erschreckt hat war
dass man hier eben dann das amahnenden
Fuhrpark wieder verwendet hat
und zwar ganz bewusst also nicht einfach
weil wenn es nicht anders wusste oder
weiß vielleicht aus einem engeren
historischen Kontext sinnvoll war es
gibt auch andere Beispiele von
Tarotkarten die sich dieses dieses Taros
bedienen dieses dieses futax bedienen
das ist das zum Beispiel das handelt
Tarot oder in der Folge dann das Röhrig
Tarot aber da haben wir eine andere
historischen Kontext also da ist das ist
ja da sind auch die Intentionen der
Erschaffer der tarotex da bin ich
mittlerweile nach intensiven Studiums
dieser tarotex auch übereingekommen da
liegt eine andere Intention dahinter
hier aber in dem runik Tarot
ja da wird das einfach so nonchalant
verwendet
gleichberechtigt neben allen anderen
runenfood Parks und
ja herzensmensch du erinnerst dich ich
war da wirklich nicht sehr begeistert
und naja gut ich kann natürlich
niemanden der mit diesem runendeck
arbeitet irgendwie jetzt sagen du darfst
das nicht das muss jeder selber sich
selbst entscheiden das ist ganz klar
aber ich kann euch Informationen liefern
um euch eure Entscheidung klarer werden
zu lassen oder auch verständlicher zu
machen warum ich da euch raten würde
dringend Abstand zu nehmen davon
und zwar
aus einem ganz einfachen Grund ich habe
dann zwar so im Nachfeld als ich das als
ich diese Rezension gemacht hat ne also
wie gesagt einige von euch erinnern sich
daran und ihr könnt euch die Rezension
hier in der Leselampe anschauen ich habe
ja in den Überschriften der Leselampe
immer auch die entsprechenden Titel oder
ich spreche geschrieben und dann habe
ich so Reaktionen bekommen von naja es
ist spielt doch keine Rolle woher dieses
Runenalphabet kommt
es kommt doch im Wesentlichen darauf an
wer es verwendet und welche Absicht ja
also sozusagen das ist weil wer wie so
ein Messer mit einem Messer könnte man
ja auf der einen Seite auch Butterbrot
schmieren auf den Seite könnte man es
auch immer mit dem Rücken jagen
ich finde dieser Vergleich hinkt stark
denn
wenn wir um ein kulturgegenstand wie das
Messer sprechen das schon immer eine
vielfältige Bedeutung hatte dass
einerseits Waffe gewesen ist und
andererseits natürlich eben auch ein
Haushaltsgegenstand ein
Gebrauchsgegenstand dann ist das was
anderes aber das
ermahnen Fuhrpark wurde aus einem ganz
bestimmten Grund ins Leben gerufen ja
das ist nicht entstanden und hat sich
nicht entwickelt sondern es ist das
einem ganz bestimmten Grund ins Leben
gerufen worden ja da kommen wir gleich
noch drauf und ich habe da ich wollte
damit es für einen Schluss für einen
Schluss aufheben aber ich habe euch mal
so ein Bild mitgebracht nur um es um
euch nur
euch zum Nachdenken darüber anzuregen
warum dieser Vergleich so hinkt es ist
nicht so dass nur die Absicht bestimmt
was ein Objekt oder mit womit ich mich
beschäftige ob das einen guten oder
einem bösen Zwecke dient lasst mich
jetzt mal ruhig ein bisschen in dieser
schwarz-weiß-denke bleiben
jetzt sage ich mal ein Bild und zwar
zeige ich euch mal dieses Bild hier
ich glaube ihr wisst alle was das ist ja
und ich frage euch jetzt
wozu wird man wohl dieses Objekt
benutzen wozu wurde es konzipiert wozu
wurde es gemacht
klar kann jetzt jemand hinkommen und
kann sagen naja man kann es ja auch
benutzen um einen Nagel einzuschlagen ja
könnte man machen ja
könnte ich machen ich könnte es auch
nutzen und vielleicht eine Flasche damit
zu öffnen oder ich könnte es nutzen um
es einfach mir an die Wand zu hängen und
das schön zu finden aber seit mal
ehrlich eine Pistole ein Colt oder ein
Revolver oder was auch immer ihr jetzt
da vor uns haben
wurde geschaffen dazu um Leben zu nehmen
um zu töten das ist so da gibt es gar
nichts dran rumzudeuten ja und
ich denke mal jetzt zu sagen naja es
kommt da kannst Du darauf an wer es in
seinen Händen hält ja da glaube ich da
macht man sich was vor und ich möchte
Euch zeigen dass das armanenfulpark
genauso etwas ist wie diese Pistole oder
dieser Colt ja
natürlich ja und dass das nichts mit
unserer anderen Runen Alphabeten zu tun
hat so jetzt packe ich mal dieses Ding
wieder weg ich wollte euch nicht
erschrecken aber das musste einfach sein
denn für mich ist ganz klar da der
Hintergrund warum ich sage
dass ein Vortrag dass ich verwende das
zu einem bestimmten Zweck geschaffen
wurde und den Zweck den erkläre ich euch
gleich noch kann sozusagen nicht zu
einem in einer guten Absicht verwendet
werden also ich unterstelle hier
niemanden der jetzt sozusagen mit diesem
food-tag arbeitet dass er nicht
vielleicht doch eine gute Absicht hätte
aber dann ist er zumindest sehr naiv und
hat sich nicht richtig informiert
ja ich so das war mal
das war mal das war so mal meine
Einleitung und
dazu aber jetzt wollen wir mal
akademisch werden wir sind hier in der
geheimnisakademie und in der Geheimnis
Akademie da geht es um die heute um das
Vortag selbst und ich zeige euch jetzt
mal ein Bild wie ich das Vortrag bei mir
in meinem Kursen verwende so ist das
Vortrag mit dem wir arbeiten in unseren
Kursen also ob das jetzt nun der
Einsteigerkurs ist der am 7 September
losgeht oder ob das der
der Fortgeschrittenen Kurs der bald
darauf anschließt wir verwenden dieses
fußpark ich erkläre gleich noch von
Anfang an was heißt eigentlich futag
woher kommt dieser seltsame Name warum
sagen wir nicht einfach germanisches
Alphabet aber diese 24 Runen das ist das
sogenannte ältere Fuhrpark das ist das
älteste bekannte Vortrag das älteste
bekannte germanische Alphabet und mit
dem arbeiten wir und es ist überliefert
in dieser Reihenfolge und in dieser
Anordnung ja also das ist überliefert
tatsächlich
in der Reihenfolge von fehog ganz oben
bis unten overlager bis unten rechts
Unterlagen links oben Fee hoch rechts
unten oberla und dann den drei rein
diese drei Reihen die nennt man die
sogenannten Achter oder echt echt das
Feuer echt der hiel echtes Tür werden
sie auch genannt es gibt noch andere
Bezeichnungen und ich verbringe
verbringe sie das ist wiederum so eine
Spezialität
von von von von meiner Art und Weise mit
den Runen umzugehen verbinde sie mit den
mit den drei hauptwelten des Weltenbaums
ultrasil Asgard in der ersten Reihe Heli
in der zweiten Reihe und mit Guard die
Welt der Menschen in der auch wir uns
befinden in der letzten Reihe diese
Reihenfolge ist tatsächlich überliefert
und auch die Tatsache dass sie in drei
achterreihen gruppiert werden ist
überliefert und das wissen wir deshalb
dass das so wichtig ist weil es auch
eine Art geheimrunen Schrift gab in der
die in der man auf eine Rune verwies
indem man auf die Position in diesem
Schema verwies also zum Beispiel hatte
man konnte man sagen die fehuh ist
die feho ist die erste Rune im in der
ersten Reihe so was zum Beispiel FeWo
ist erste Runde erste Runde erste Reihe
also eine 11 oder man konnte dann sagen
die nauf ist das wäre dann eine 22 zum
Beispiel
und dann die daggers das wäre dann die
37 zum Beispiel und weil man das
verwendet hat wissen wir dass diese
Positionen in diesem rungen rein nicht
beliebig gewesen sein kann sondern dass
sie definiert war denn sonst hätte so
ein System gar nicht funktioniert wenn
nicht jede Rune ihren festen Platz
gehabt hätte
und das ist deshalb so interessant weil
jetzt verrate ich schon mal eine
klitzekleine was klitzekleines zum zu
dem Wort Vortag
wir sagen ja Alphabet oder das ABC oder
wie auch immer weil wir
ja weil das die ersten drei Buchstaben
oder ersten zwei Buchstaben des
Alphabets sind dass wir verwenden also
Alpha Beta Gamma Delta so beginnt das
griechische Alphabet also Alpha Beta
Alphabet
das ist das Alphabet dann haben wir oder
wir sagen das ABC zum Beispiel oder ja
den verwenden sozusagen die ersten
Buchstaben um dem Ganzen Kind einen
Namen zu geben und genau das passiert
hier auch die ersten sechs Runen sind es
in dem Fall die in ihrem laut Wert also
Fu Urus tu dies das ansus Reid okay nass
Fu für
Ark
den Namen dieser hungerreihe ergeben
also das heißt full fakt ist nichts
anderes als der Name als als
zusammengesetzt aus den ersten sechs
lauten die durch die Runen gebildet
werden Vortag und so kommt das zustande
ist natürlich eine gelehrte Erfindung
wir wissen nicht ob die Germanen die
diese Schriftzeichen verwendet haben das
auch genutzt haben ja also ob sie auch
Futter gesagt haben das ist sehr
unwahrscheinlich
sie haben wahrscheinlich auch noch nicht
mal Rune dazu gesagt vielleicht sollten
wir das auch noch mal erklären was ist
denn eigentlich eine Rune und manchmal
höre ich dann ja eine Rune das ist so
ein Holzplättchen und da ist so ein
germanisches Zeichen drauf geritzt ne
ja zum Beispiel das ist eine Rune heißt
saniba immer wieder ne so und ja also da
haben wir hier eine Rune sagen viele
andere sagen JA aber das ist doch auch
eine Runde hier sieht doch ganz anders
aus ne hier die schönen Karten von
kokorina oder naja und worauf konnte man
sie noch alles schreiben du kannst ja
auf dem Blatt Papier schreiben du kannst
sie in einen holzzweig Ritzen es bleibt
immer eine Ruhe also die Rune ist nicht
der Gegenstand ne das hier das sind
runenträger die Rune ist immer das
Zeichen selbst und das Zeichen selbst
ist immer unabhängig vom Träger also das
heißt auch das sollte man wissen eine
Rune ist ein Buchstabe
das ist der in allererster Linie ist
eine Rune immer ein Schriftzeichen das
Wort Rune ist auch so eine gelehrte
Schöpfung wie man immer so schön sagt
denn es kommt wohl aus dem
Althochdeutschen und heißt zu viel wie
oder aus dem alten nordischen und heißt
so viel wie Geheimnis man hat also im 19
Jahrhundert hat man versucht diesen
Buchstaben irgendeinen Namen zu geben
und fand irgendwie Rune Runa ruhen das
Geheimnis das Raunen und so weiter fand
man irgendwie ziemlich passend und hat
das dann einfach eine Rune genannt ja
und ganz entsprechend sind sozusagen die
Runen
so wie wir auch alle Begrifflichkeiten
sind eben akademische Begriffe das muss
man auch wissen wir wissen nicht wie die
Germanen
die die Germanen als ich finde also wir
wissen nicht wie die Germanen sozusagen
diese mit inbegrifflichkeiten umgegangen
sind wir wissen sowieso viel zu wenig
darüber was die Germanen mit den Hunden
gemacht haben aber eins steht fest die
Runen wurden verwendet als
Schriftzeichen zu allererst und zu
förderst also das heißt das was wir
heute machen mit den Runen ja also auch
ich mache und wir auch in unserem Kurs
lernen nämlich das orakeln mit den Runen
das ist etwas da müssen wir gleich von
Anfang an sagen da haben wir überhaupt
keine Belege dafür dass die Germanen das
gemacht haben
sondern
es ist sogar so dass man sehr
wahrscheinlich heute davon ausgeht dass
sie das gar nicht dass sie die Grünen
gar nicht so wie wir heute in einem
Beutel sie gesteckt haben und dann Runen
gezogen haben oder Runen geworfen haben
wissen wir nicht also die Art und Weise
wie wir heute mit den Runen umgehen und
sie verwenden als Hilfsmittel zur
Selbsterkenntnis als Mittel der
Bewusstseinsentwicklung und so weiter
das ist etwas was wir nicht sagen und
nicht wissen können da müssen wir ganz
ehrlich sein miteinander aber das hat
mit dem was wir dann daraus ableiten
nicht viel zu tun
orakelmethoden und all das was Du damit
zusammenhängt sind ja unabhängig davon
ob sie nun wirklich uralt sind und viele
hunderte Jahre alt sind oder ob sie erst
vor kurzem entstanden sind spielt ja gar
keine Rolle na denkt dran vor kurzem was
heißt vor kurzem vor so ein paar Jahren
gab es das Gummibärchen Orakel könnt ihr
euch noch daran erinnern die
Gummibärchen und wahrlich keine uralte
Erfindung und trotzdem hat es irgendwie
funktioniert mit dem Gummibärchen Orakel
das war sehr sehr populär eine Zeit lang
heute hat sich das natürlich
rausgelaufen die Tatsache dass die Runen
immer noch existieren verwendet werden
im Gegensatz zum Gummibärchen Orakel
liegt wahrscheinlich an eben einer
Tatsache dass sie dann doch ein gewisses
ehrwürdiges Alter haben und die ihnen
auch eher zutrauen tatsächlich noch eine
Art
altes Wissen zu übertragen ja also das
heißt da müssen wir so ganz ehrlich mit
uns sein und einfach sagen ob die
Germanen mit den Runen auch orakelt
haben so wie das heute tun keine Ahnung
eher unwahrscheinlich
macht das uns heute was aus nein spielt
keine Rolle für uns denn was auch immer
wir mit den Runen tun ich werde das
nachher noch erklären liegt auch meines
Erachtens in den Runen begründet wir
müssen nicht wissen ob sie Germanen
genauso gemacht haben das einzige was
wir wissen was Fakt ist zu den Runen ist
dass sie als Schriftzeichen
verwendet wurden mehren Arthur dann hast
du es verpasst das Gummibärchen Orakel
wer von euch kennt das kennt das noch
ich
muss zugeben es ist auch ein bisschen so
an mir vorübergezogen ich habe das nicht
ganz so ernst genommen und ich glaube es
war auch nicht ganz so ernst gemeint
ja letztendlich können wir alles in der
Welt so als Orakel verwenden also sonst
würden ja die ganzen orakel-decks die es
hier zu gibt auch nicht funktionieren
wenn da nicht irgendwo
ein ein inneres Wissen drin vorhanden
wäre und wie wir Ihnen in das sozusagen
zu billigen dass da mehr dran ist als
einfach nur eine Mode Erscheinung aber
dass man dahin gestellt die Runen haben
einen Vorteil sie sind tatsächlich
in dem Sinne uralt ja weil sie zu die
ersten Runde Tagen auch vom ersten
Jahrhundert nach Christus auch das muss
man sich immer wieder vergegenwärtigen
im Vergleich zu allen anderen Alphabeten
griechisches erdrussisches lateinisches
phönizisches
Hebräisch salphabet sind die Rosen
relativ jung als Schriftzeichen ja
relativ jung ist natürlich jetzt schon
2000 Jahre her insofern kann man schon
sagen die haben ein bisschen Alter auf
dem Buckel aber weil sie eben auch aus
einer Zeit stammt die auch wenn sie im
Verhältnis jetzt nicht so lange her ist
wie andere Alphabete sie doch auch in
ihrer Art und Weise wie Sie uns
ansprechen von einer Zeit könnten in der
ja wir noch sehr viel mehr von diesem
alten und geheimen Wissen vermuten
trauen wir Ihnen einfach auch
automatisch zu dass sie Teile oder dass
sie überhaupt dieses alte Wissen oder
dieses alte Verständnis der Welt und der
Zusammenhänge in die wir uns als
Menschen in der Welt befinden dass sie
die Ablass besser abbilden können als
irgendetwas ganz modernes
Lucy ich schlage Bücher auf und nehme
das Wort das dort steht irgendein
dictionaries sind auch ein gutes
Beispiel das ist eine uralte
orakeltechnik die du da ansprichst Lucy
das nennt man stichomantie und kann mit
jedem Buch gemacht werden und das spielt
ja auch keine Rolle wie alt das Buch ist
ne das kannst du mit irgendeinem
Schundroman genauso machen den du dir
für ein paar Groschen am Kiosk besorgt
hast gibt&#39;s was überhaupt noch
oder du machst das mit Goethes Faust
spielt keine Rolle die der Akt des
Orakels ist zeitlos und
insofern ist auch die Verwendung der
Runen also Orakel
zeitlos selbst wenn es vielleicht erst
ein zwei Jahrhunderte hier ist das
überhaupt damit angefangen haben sie so
zu verwenden wie wir sie heute verwenden
und
andererseits dass die Runen ein
magischer dass die runden magische
Bedeutung besaßen auch für die Germanen
damals das ist unbenommen also das will
ich nicht abstreiten also es ist nur
wichtig zu verstehen dass sie es als
Schriftzeichen genutzt haben und wie
nicht wissen wie sie es also Orakel
genutzt haben wenn sie es denn als
Orakel genutzt haben aber dass sie den
ruhenden magische Bedeutung gegeben
haben das steht fast außer Zweifel und
das kann man sich auch gut erschließen
wie er noch gleich sehen werdet ja aber
first things first wir ich fange schon
wieder an so ein bisschen umher zu
nähern dann
und ich schaue mal ja gehen wir mal auf
die Ursprünge der Runen ein und es gibt
natürlich ein Dokument das uns vom
göttlichen Ursprung der Runen erzählt
und das ist das ist in der Mythologie
der planen verankert das ist das
sogenannte hovermaul
das ist ein ganz berühmtes Gedicht aus
der Edda aus der Lieder Edda
niedergeschrieben von
aus der Lieder geschrieben eben zwölften
Jahrhundert und insofern muss man auch
hier wieder gleich sagen das Ganze ist
zwar jetzt hier in altnordisch verfasst
aber und das muss man wissen
die das
die die Edda also beide Eltern die sind
in einer bereits christianisierten Zeit
entstanden auch das muss man wissen also
jetzt zum Beispiel zu sagen wobei es in
der Edda steht ist das ein Beleg für
uraltes uhrgermanisches Wissen
das wäre
nicht redlich denn
vielleicht waren die Menschen damals
überliefert hat
der ein christlicher Theologe gewesen
ist so muss man das sehen also im 11
jahrhundert gehört er gelebt
der der hat sicherlich war vielleicht
sicherlich dem Wissen seiner heidnischen
Vorfahren näher als wir es heute sind
und konnte sicherlich noch mehr Bezüge
dazu herstellen aber wir dürfen nicht
vergessen dass er als christlicher
Theologe selbstverständlich auch sein
Weltbild mit in diesem Niederschrift der
Eltern mit hineingebracht hat also das
darf man nicht einfach rauslesen oder
wegdenken
nichtsdestoto weniger haben wir gar
nicht so viele schriftliche Quellen
ansonsten über die germanische oder die
nordische Mythologie das sind einfach
die Dinge die wir über die wir verfügen
und da gibt es eben diese berühmte
Stelle aus einem Lied in der Edda
dort ich habe es glaube ich auch in der
Übersetzung noch mal hier dabei genau da
heißt es ich weiß dass ich hing am
windigen Baum neun Nächte lang mit dem
gher verwundet geweiht dem Odin ich
selbst mir selbst an jedem Baum da jedem
fremd aus welcher Wurzel er wächst sie
spendeten mir nicht Speise noch trank
nieder neigt dich mich nahm auf die
Runen nahm sie rufend auf nieder dann
neigt ich mich Runen wirst du finden und
Rat Stäbe sehr starke Stäbe sehr
mächtige Stäbe
erzredner er sahen sie Götter schufen
sie sie ritzte der erste der Herrscher
also dieses Gedicht erzählt uns mal in
wenigen Worten
zusammenzufassen vom göttlichen Ursprung
der Rune nämlich durch den obersten Gott
den Göttervater Odin selbst der wie hier
in dieser Abbildung zu sehen ist an Baum
die Welt subtrasil hin sich dort neun
Nächte sozusagen selbst
opferte er selbst sich selbst eine etwas
kryptische Formulierung und dadurch
gewissermaßen die Kenntnis der Runen
erlangt die Runen Pfand oder erfand er
gilt also als der Schöpfer der Runen und
das ist schon mal der erste Hinweis dass
die Runen nicht einfach nur
Schriftzeichen für die Germanen gewesen
sind sondern dass sie auch weil man
ihnen einen göttlichen Ursprung zu
billigte dass man ihnen eben auch
zutraute ja so vielleicht das Göttliche
in sich zu tragen das kennen wir
natürlich auch aus anderen Kulturen dass
der Erfinder der Schrift ein Gott
gewesen ist bei den Römern wird es der
Merkur gewesen sein bei den Ägyptern war
es der Gott tot oder so wir im
englischen geahnt wird
das heißt der Schrift an den göt
Ursprung einen überirdischen Ursprung
hat ja das kennen wir aus einer Kulturen
aber oder die Hieroglyphen denkt einfach
mal dran bei den Ägyptern hieros heilig
die glyphenzeichen die heiligen Zeichen
also da gibt es auch immer wieder den
Zusammenhang dass das was wir schreiben
einen ja einen göttlichen magischen
Ursprung besitzt und das wird bei den
Germanen nicht anders gewesen sein also
da ein ganz klarer Hinweis darauf das
war nicht einfach nur
Gebrauchsgegenstände auch wenn später
die Inschriften der Runen
oder die Inschriften in den Runen
geschrieben wurden jetzt nicht unbedingt
immer nur heilige Texte und Gebete
gewesen sind sondern im Gegenteil oft
sie mit banale Dinge gewesen sind wenn
man mal auf den Runensteinen mal gucken
was da so geschrieben steht aber spielt
keine Rolle wir ahnen allein durch einen
solchen Text
das durch einen solchen Text
eben angedeutet wird dass die Runen mehr
sind als einfach nur Buchstaben es sind
auch irgendwo heilige Zeichen wenn man
so möchte ich nenne sie ja gerne
Zauberzeichen ich weiß das ist
vielleicht auch nicht unbedingt der
akademische Begriff dafür aber ich finde
da kommt auch ein bisschen die die ja
der Zauber der Runen den ich ja auch
empfinde wenn ich mit ihnen arbeite auch
zum Tragen ja also für mich sind die
Runen selbstverständlich mehr als
einfach nur Buchstaben
ja
der Ursprung der Runen bleibt im Dunkeln
ja also
es gibt viele die versucht haben den
Ursprung der Runen Ding fest zu machen
kaum wurden sie Gegenstand der Forschung
hat man sich auch schon Gedanken gemacht
wie tauchen sie auf es gab ja
eine Sache die besonders rätselhaft war
und die irgendwie den Menschen zu denken
gegeben hat
das im Gegensatz zu allen Alphabeten die
wir so in Europa kennen die zumeist eben
auf das phänizische Alphabet zurückgehen
das phönizische Alphabet da sind wir
im ja so im 11 jahrhundert vor Christus
der entwickeln die für niezier das die
erste Schrift nach der gängigen Lehrart
Lesart die erste Schrift so mit 22
Zeichen und sie haben dann auch
quasi die uhrreihenfolge festgelegt also
das beginnt bei Ihnen mit dem Äquivalent
von A und B und C sowie wir das auch
kennen
aus dieser phönizischen Schrift da gibt
es zum Beispiel eben Alef das ist
sozusagen das spätere griechische Alpha
die Schriftzeichen wurden auch aus
Bildern entwickelt also das Alef der
Phönizier ist zum Beispiel so ein
umgedrehter Ochsenkopf ja also der
Buchstabe trug auch die Bedeutung Ochse
und das haben wir ja bei den Runen auch
also die Runen haben wir nicht nur laut
Wert mit dem man dann verschreiben kann
sondern sie haben auch einen ja Begriff
einen Gegenstand auf den sie verweisen
ne wie FeWo das Vieh und alle wäre dann
der Ochse an dieser Stelle oder Beet
wäre das Haus ja oder Gmail wäre das
Kamel ja zum Beispiel also da tauchen
tatsächlich Bilder auf das ist jetzt
dann verloren gegangen und es hat sich
dann schon verloren als dann die
Griechen
so im achten Jahrhundert vor Christus
dann angefangen haben definizische
Schrift umzuwandeln also sozusagen sich
zu sich anzueignen wenig später haben
dann die etrus die sich
im metallischen Raum befanden das
griechische Alphabet
angeeignet und haben das wiederum auf
ihre Sprache umgemünzt und abgewandelt
und haben das etruskische Alphabet
entwickelt und die Römer haben wieder
von den Etruskern das Alphabet
übernommen haben dann das lateinische
Alphabet daraus gemacht das war dann so
im siebten Jahrhundert vor Christus das
ist weit vor den Runen denkt immer daran
die ersten Runen die wir auch mit Fug
und Recht Runde nennen können die
tauchen auf
im ersten Jahrhundert nach Christus also
vorher muss man auch ganz klipp und klar
sagen gibt es keine Runen Inschriften
vor dem jahrhundert nach Christus gibt
es keine Runden in Schriften ich gehe da
gleich noch genau darauf ein weil da
gibt es auch andere die andere Meinung
sind und muss man aber genau hinhören
was sie damit meinen nun zunächst einmal
haben die Forscher den Gedanken weiter
verfolgt naja die Runen sehen ja doch zu
einem großen Teil ganz ähnlich aus wie
das lateinische Alphabet das feho sieht
aus wie ein F ne oder
kenas der Kienspan sieht aus wie so ein
bisschen ein
bestimmtes K
und Uros werden umgedrehtes u also es
gibt
sicherlich Beispiele dafür dass da eine
parallele ist oder bergkanal das B zum
Beispiel es gibt aber auch
laute die kommen so gar nicht vor also
wo man so irgendwie so das Gefühl hat
naja wo kommt denn jetzt zum Beispiel
diese overla hier das sieht nicht aus
wie ein oh und da haben dann einiges
gesagt naja gut aber schaut vielleicht
aus wie ein Omega in griechisches ne und
so kam man so langsam dahinter dass der
Ursprung der Runen wohl im mediterranen
Raum zu liegen habe
vermutlich aus ein Großteil aus dem
metruskischen Alphabet ab am angelehnt
das seht ihr hier in der Mitte das sind
Beispiele aus dem brustkischen Alphabet
und da finden wir doch recht viele
Ähnlichkeiten und ja und so kann man
einfach sagen dass die der Ursprung der
Runen nach heutigem Stand der Kenntnisse
tatsächlich
sich aus dem Griechischen etruskischen
lateinischen Alphabet ableitet bleibt
noch die Frage ja wie sind denn die in
den Norden gekommen ja wie ist das
passiert das ist so eine Frage da weiß
man nicht so wirklich eine Antwort drauf
da gibt es Vermutungen der Ulrich Martin
zum Beispiel
dessen buche ich euch übrigens sehr
empfehlen kann als Herz legen kann wenn
ihr euch so ein bisschen kritisch mit
den Runen auseinandersetzen wollt ich
halte es mal hier in die Höhe das Buch
Ulrich mag ihn Runen Geschichte und
Mythos eine rätselhaften Schrift
ist wirklich eine echte Kaufempfehlung
im Nicole Verlag
ist gut recherchiert
sehr verständlich geschrieben enthält
viele Abbildungen auch von Runensteinen
und fast eigentlich so den Stand der das
Wissens aktuell nach und geht vor allen
Dingen auch auf die ganze Problematik
der der
Irrungen und Wirrungen
ein die durch das so etwas wie das
ammanen Runen amahnen Vortrag ins Leben
gekommen ist also kann ich euch dringend
empfehlen dieses Buch
ist schön kompakt hat ein paar Mängel
muss ich auch sagen
es ist zum Beispiel teilweise etwas
schlecht lektoriert
gibt manchmal viele viele
Rechtschreibfehler drinnen und
Druckfehler aber gut ich will das mal
nachsehen da will ich mal nicht
päpstlicher sein als der Papst das Buch
an sich und den Ulrich Martin sowieso
sehr der beschäftigt sich so auch viel
mit zu Grenzwissenschaften und
bewahrt aber immer so seinen skeptischen
posten ohne sich die Offenheit zu
bewahren für eben auch das fantastische
fest dahinter steckt und das mal so als
Buchempfehlung am Rande neben vielen
anderen Buchempfehlungen die man noch
geben könnte da gibt&#39;s natürlich auch
andere Bücher Standardwerke von Klaus
düdel und so weiter
Jack liest gerade hellruna von Jan Fries
ja
wenn ich sie gerade mal ich habe sie im
Regal stehen gerade
das ist natürlich etwas hellrunner von
Jan Vries
das würde ich jetzt im Anfänger nicht
empfehlen ehrlich gesagt wer da mal
gerade mit anfängt ist aber ein
ziemlich gut und kompakt aufgebautes
Kompendium dazu
an manchen Stellen historisch vielleicht
nicht mehr ganz so up to date und da
habe ich vergessen das Buch hat schon
ein paar Jährchen auf dem Buckel 1997
lese ich gerade das ist zum ersten Mal
erschienen geht aber auch auf so Sachen
ein wie ja die Ursprünge der
Runenzeichen
hat aber ganz ganz klar also 1993
lese ich gerade und man merkt ihr es
sehr stark vom telemitischen Orden
geprägt tu was du willst soll sein das
einzige gesetzliche gerade also da gibt
es natürlich zahllose Beispiele dazu es
gibt aber auch da ist er sicherlich
einer von denjenigen denen ich auch ganz
gerne lese aber er macht auch so Dinge
wie zum Beispiel
sage ich das mal hier
ist Runen Yoga
ja
was soll man dazu sagen das Wohnen Yoga
sowas zum Beispiel
offen gestanden
ich kann mir einen Wikinger nicht
vorstellen der Runen Yoga macht der sich
an den Strand stellt und dann die irune
OS oder
irgendeine andere Rune eine hagalast
nachbildet mit seinem Körper nein das
ist wirklich eine moderne Erfindung und
sie geht tatsächlich auch ich muss es
leider sagen auf die Zeit zurück
ja das Nationalsozialismus als die Runen
alles mögliche man hat alles mögliche in
die Runde ein Geheimnis und dieses diese
dieses Runen stellen dass ich immer
wieder auch sehe das ist ich will der
jetzt auch nicht allzu kritisch sein
aber da muss man sich auch einfach
bewusst sein
muss mich einfach auch bewusst sein
darüber dass da vieles einfach Fantasy
ist ja Fantasy ist und
ja lass uns die rote tanzen was
was was ist an dem Buch nicht für
Anfänger ich würde es einfach nicht für
Anfänger lesen weil wenn ich jetzt
Anfänger wäre würde ich erst einmal
andere Grundlagenliteratur nehmen was
ich aber an ihm sehr sehr schätze und
dann muss ich sagen da ist er wirklich
wirklich ganz toll ist
also einfach die Kompaktheit mit dem man
all die Themen behandelt und vor allen
Dingen auch die Inspirationen die ja
liefert wenn man ja magisch arbeiten
möchte mit den Runen also deswegen sage
ich bevor ich jetzt anfange magisch zu
arbeiten herzensmensch würde ich erst
einmal überhaupt Runen lernen und sie
und und und und sie drauf haben so bin
ich nun mal
ganz sicher Lucy das wirst du niemals
erleben dass ich eure wochenrunnen tanze
wobei das wäre natürlich schon mal ein
Spaß
wann darf man sich den fortgeschrittenen
zählen ach Herzens Mensch ist eine Frage
das kann ich dir nicht beantworten in
dem Moment wo ich Bücher wie Jan Fries
nicht mehr verwirren bist du
fortgeschritten so könnte man es
vielleicht sagen solange du noch so so
aha Erlebnisse hast wenn ich die zum
Beispiel sage dass die Germanen gar
keine Orakel gar nicht mit runden
orakelte haben sehr wahrscheinlich dann
bist du noch eher im Einsteiger Bereich
ja
vielen Dank zu sagen dass du Werbung
machst für meine Bücher
ich habe jetzt zeitbücher geschrieben
und ich die möchte die heute mal ein
bisschen ausklammern ich arbeite ja
mittlerweile auch noch an weiteren
Büchern zu dem Thema in dem ich so ein
bisschen auch das Wissen
weiterentwickelt kommt aber mal zurück
zu unserem fußtag ja
also die
foodhag das habe ich jetzt schon erwähnt
es ist das germanische Alphabet seine
Ursprünge liegen sehr wahrscheinlich
in im Mittelmeerraum
wie sie zu den germanischen Völker
gekommen sind es unklar man könnte eine
Vermittlung durch die Kelten annehmen
das wäre eine ein denkbares mal die
kettenlagen ja so zwischen
die Kelten lange so zwischen den tuskern
Römern und hatten Handelsbeziehungen mit
ihnen und den Germanen oder vielleicht
gab es auch irgendwann mal einen
germanischen Söldner in römischen
Diensten der das Alphabet mitgebracht
hat und dann es mit in sein Dorf
mitgebracht hat und
es sich von Donnerstag ausgebreitet hat
all dies ist denkbar
wir werden es einfach wahrscheinlich
niemals wissen wie es entstanden ist
fest steht im ersten Jahr nach Christus
tauchen sie auf spätestens im zweiten
Jahrhundert nach Christus zweifelsfrei
und so ist der Ursprung der Runen sehr
wahrscheinlich der südskandinavische
Raum das ist der Ort an dem die Runen
entstanden sind und
ja
die
Brunnen sind nicht aus dem Nichts
entstanden das ist auch ein Erkenntnis
ich habe das jetzt hier mal mit zwei
Fragezeichen gemacht es gibt ja auch die
Theorie ja ja die Runen das haben die
Germanen ganz alleine entwickelt so ein
Punkt den man da immer wieder
die werden immer wieder Antwort ist ja
dass man sagt ist doch seltsam ne also
die Phönizier haben abcdefg haben diese
Reihenfolge festgelegt und die Germanen
sind das einzige bekannte Alphabet das
eine Reihenfolge hat das mit Fu
T8 also ein laut den es im lateinischen
Alphabet gar nicht gab da haben sie
einen eigenen Buchstaben erfinden müssen
für laut
Ark beginnt ne also das heißt sie wenden
sich komplett von der phönizischen
Reihenfolge ab und das ist auch
rätselhaft das muss man natürlich
zugeben
und spricht so ein bisschen auch dafür
dass da noch ein paar andere Dinge
passiert sind als als bevor es aus dem
Mittelmeerraum übernommen wurde was
wieso warum ich weiß es nicht ja niemand
weiß es und es gab natürlich dann auch
lange Zeit eben Bestrebungen vor allen
Dingen so in der völkischen Richtung zu
sagen naja
wir wollen eigentlich nicht
die Runen ihren Ursprung genommen haben
in einem phönizischen Alphabet denn die
für initian das ist nun mal so sind sie
mieten gewesen und ihr wisst ja die
völkisch denkenden Menschen haben was
gegen die semitischen Völker und da hat
es ihnen überhaupt nicht gepasst dass
die Wissenschaft zu einem zu einer
Schlussfolgerung kommt das auch die
Runen der Germanen letztendlich
möglicherweise aus diesem mediterranen
Raum entsprungen sind also hat man
natürlich flux die Geschichte
uminterpretiert in hat gesagt nein die
Runen sind viel viel viel viel
älter und
zwar viel älter als die Inschriften ja
es gibt natürlich überhaupt keine
einzigen Belege dafür es gibt keine
Runen in Schrift vor 100 nach Christus
ich kann sich oft genug betonen und hat
dann eher auch Theorien in die
in die in die Welt gelegt in der man
dann einfach gesagt hat ja wenn die
Runen eben
ursprünglich germanisch sein müssen ja
und es eben nicht sein kann dass sie aus
dem Mittelmeerraum stammen
oder gar auf der Basis eines semitischen
Alphabets entstanden sind dann muss es
umgekehrt gewesen sein und dann gab es
dann auch Forscher die gesagt haben naja
die Runen die sind ja schon in der
Bronzezeit belegt dann hat man
steinzeitliche bronzezeitliche
Felsritzungen herangeführt haben dort
Symbole aufgetan die Runen ähnlich sind
und hat dann diese kurze Hand einfach zu
proturunen umgedeutet also zu Vorläufern
von Runen umgedeutet
immer wieder aber vernachlässigend dass
der sicherlich einzelne Zeichen der
Runen und ich habe da unten habt ihr zum
Beispiel in der unteren Reihe seht ihr
so von der winterkultur einer
jungsteinzeitlichen Kultur aus dem
lyrischen Raum
da sehen wir Symbole da gibt es einige
die sehen aus wie unsere Runen aber
wir sprechen von Runen dann wenn mit
ihnen germanisch geschrieben wurde ja
und die Buchstaben die verwendet wurden
die germanische Sprache abbilden sollten
dann sprechen wir von Runen das ist
ähnliche Zeichen oder auch gleiche oder
identisch Zeichen früher schon in der
Steinzeit und der Bronzezeit gegeben hat
der bei dem völlig anderen Kontext
auftauchten liegt daran dass die Zeichen
nämlich die Runen so schlichte Symbole
sind dass es sogar sehr wahrscheinlich
ist es zum Beispiel ein Kreuz oder eine
andere Form irgendwann mal auch früher
schon mal verwendet worden ist aber der
Unterschied ist eben genau der das was
man früher verwendet hat ja in der
Steinzeit und in der Bronzezeit diesen
Felsbilder das ist keine Schrift in dem
Sinne dass sie eine germanische Sprache
abbildet
daraus sozusagen eine Kontinuität der
Runen in den noch ältere Vergangenheit
zu konstruieren nur damit die Rune noch
älter sind als das phönizische das war
der Absicht die dahinter steckt das
musste auf Teufel komm raus älter sein
da gab es dann auch so Forscher
die dann zum Beispiel gesagt haben ja
und es ist sogar noch viel älter wir
haben dann das ganze mit der Atlantis
Theorie zum Beispiel verbunden oder
ein gewisser Hermann wird der am
ja so um die Jahrhunderten die ja
jahrhundertwendet des 20 Jahrhunderts
wirkte und so ein
ns-vordenker war und übrigens auch der
Begründer der späteren ss-stiftung Ahnen
Erbe gewesen ist der hat dann zum
Beispiel so Geschichten gesagt rein
erfunden natürlich
dass die Germanen ursprünglich eben aus
Atlantis stammen und das Atlantis oder
das ursprünglich vom Nordpol stammen so
kommt es so fängt der an damit dass
durch die Eiszeit die sie dort verdrängt
wurden dass sie dann nach Atlantis kam
Atlantis gegen unter und nach dem
Untergang von Atlantis haben sie sich
über die bekannte Welt verbreitet und
sind eben auch in den Mittelmeerraum
gekommen und haben dann dort den
phönizieren das Alphabet beigebracht und
das war natürlich dann die Runen also
man verdreht das dann und sagt die Runen
waren zuerst da und das für nietzische
Alphabet ist im Grunde genommen von den
Runen abgeleitet und daher ergeben sich
die Parallelen das entbehrt natürlich
jeglicher Grundlage jeglicher
historischer
archäologischer oder wie auch immer
Grundlage ja aber da merkt ihr schon
wenn Ideologie im Spiel ist ja dann wird
mit den Runen mal eben so verfahren wie
man es gerade braucht und als man eben
gerade so ein Hermann wird der ganz
straffer
ganz straffer
Antisemit gewesen ist ein ganz straffer
Verfechter der Überlegenheit der weißen
Rasse
der musste natürlich dann seine
Geschichtsschreibung genau danach
anpassen ja
es haben
es ist immer eine Frage des Glaubens
natürlich
kann ich ihm glauben wenn ich das will
ja aber das was er sagt kann er nicht
belegen das sind es sind tatsächlich
alles ich würde einfach mal sagen und
wenn man mal den Hintergrund ganz wenn
man einfach mal nur die Fakten auf den
Tisch legt und wenn wir wirklich mal
ehrlich zu uns sind und jetzt mal nicht
Wunschdenken im Vordergrund stellt wir
können es ja alles mögliche wünschen
woher die Germanen und die Runen in
Wirklichkeit kommen das ist aber
Wunschdenken ist erlaubt sage ich ganz
einfach mal darf man machen jeder darf
sich vorstellen was er will und auf der
anderen Seite gibt es einfach dann mal
Fakten und die Forschung hat sich seit
Hermann wird
einfach weiterentwickelt wir können
vielleicht wenn wir manchmal von seiner
ganzen Ideologie und seiner ganzen
Geisteshaltung absehen können wir ihm
immerhin noch irgendwie vielleicht ein
Auge zudrücken bei ihm und sagen er hat
es hat an meinen Stellen nicht besser
gewusst und viele haben in dieser Zeit
gerade Geschichte ihr
den Tisch verstanden und wollten was
damit beweisen und belegen das dumme ist
dass Menschen wie Hermann wird auch
heute noch gerade in esoterischen
Kreisen immer wieder zitiert werden und
immer wieder auf seine Ideen rekoriert
werden und das ganz völlig uninterfragt
ähnlich wie das armanenfußpark also
niemand hinterfragt das dann an dieser
Stelle und das finde ich ein bisschen
bedenklich denn ich könnte mir ja die
Ideen von Hermann wird mal zu Gemüte
führen aber ich sollte mir doch nicht
meinen kritischen Verstand sozusagen
dann Benehmen lassen
ich meine aber auch hier gerade das
wir da eben die Ideologie eben mit
schlucken wenn wir einen wird lesen so
faszinieren sie eine Theorien sind nicht
es gibt auch einen anderen
Forscher den Jürgen Spannut zum Beispiel
habe ich damals als Jugendlicher gerne
gelesen mit seiner Atlantis Theorie
Atlantis soll bei Helgoland gelegen
haben und heute weiß ich dass
Jürgen Spannut sich ziemlich stark an
diesen Ideen eines Hermann wird auch
orientiert hat also auch hier wieder so
etwas wie eine eine germanische
megalitkultur postuliert und wir wissen
heute die megalitik also sprich
Stonehenge die die Tempel von Malta oder
jetzt wo ich gewesen bin in Ost
Anatolien
Tepe megalitikultur es gab eine Zeit da
haben Menschen große Steine aufgestellt
aber wir gehen heute nicht mehr davon
aus dass das eine zusammenhängende
Kultur war also wir sagen heute nicht
mehr da gab es eine Kultur die hat
megaliten aufgestellt sondern wir sagen
diese Idee große Steine aufzustellen
entstand nicht zeitgleich sondern über
Jahrhunderte hinweg versetzt
in der ganzen Welt
und wir müssen eher davon ausgehen es da
möchte man eher an morphogenetische
Felder Glauben als an eine übergreifende
große Kultur von der alles ausgegangen
ist dass eine Idee wären Zeit reif ist
einfach ja dann eben sich wie eine Welle
über den Globus verbreiten kann
also ich sage einfach mal
wenn wir Menschen lesen wie Hermann
Wirth oder oder Jürgen Spannut dann
müssen wir immer mitdenken dass sie eher
Forscher waren die von einem bestimmten
Wunschdenken ausgegangen sind dass sie
in ihren Forschungen verwirklicht sehen
wollte bewiesen haben wollten ja und das
finde ich ist immer kritisch zu bewerten
vor allen Dingen wenn man sich wenn das
nicht transparent gemacht wird dann wird
nämlich auch eine bestimmte Absicht
dahinter klar Ideologie ist immer an der
bestimmte Absicht verbunden Ideologie
hat immer auch was immer was damit zu
tun dass wir die Welt in was Gutes und
was Schlechtes einteilen die einen sind
die guten die anderen sind die
schlechten
und so weiter also es gibt einfach
viel was man gegen Ideologien eher ins
Feld führen sollte und ich erwähnt dass
deswegen so ausführlich weil genau das
mit den runden dann passiert ist und
daran leiden heute noch wenn wir uns mit
ruhenden beschäftigen dass Leute die
sich nur so halbwegs informieren sofort
Nazi rufen wenn jemand mit Drohnen
arbeitet
passiert ist immer seltener aber das gab
es schon gab es schon Zeiten da war man
so wer mit Runen zu tun hatte
ja ob der so ob es damit rechten Dingen
zugeht im wahrsten Sinne des Wortes
wobei die Runen eben damit eigentlich
überhaupt nichts zu tun haben und darum
geht es mir achtet einfach darauf immer
dann wenn Ideologie sozusagen mit
transportiert werden und das ist eben da
passiert
ja also nochmal zusammengefasst es gibt
überhaupt keine Beweise dafür dass die
Runen dass der das ist ein fußpark vor
100 nach Christus gegeben hat es ist
möglich das bestimmte Zeichen schon in
früheren Felsbildern zum Beispiel im
wahlkarmonika ganz berühmtes Beispiel
das steckt voller etruskischer Alphabete
von Felszeichnungen
da weiß ich wer von euch da schon mal
war
da finden wir viele viele Beispiele
dafür die ein bisschen wie Runen
ausschauen aber
das heißt eben nicht dass das die dass
das Runen sind zum Beispiel ein ich
glaube was Hermann wird der dann auch
gesagt hat der kannte natürlich diese
Felszeichnungen im wahlkarmonika der
musste das dann auch irgendwie einbauen
und der hat dann gesagt na ja als die
burgermanen sozusagen von Norden nach
Süden in Mittelmeerraum kamen dann kamen
sie auch durchs Walker Monika und haben
dann da ihre Schrift hinterlassen also
ihr merkt schon man muss dann wenn man
so ein bestimmtes Schablone im Kopf hat
man muss dann sozusagen alles auf der
Basis dieser Schablone erklären
ja und oder war das Jürgen spannend und
der das erklärte ich bin mir jetzt da
gerade gar nicht sicher
wichtig ist zum Beispiel auch wenn man
schon dabei sind wir sind denn überhaupt
hier Germanen
wir sind denn überhaupt ihr Germanen
vielleicht muss ich euch jetzt schon
wieder weh tun wenn ich sage es gibt
kein Volk dass ich selbst Germanen die
Germanen genannt hat das gibt es nicht
es gibt überhaupt keine Hinweise darauf
dass es ein Volk gab dass sich die
Germanen genannt hat Germanen ist eine
Fremdbezeichnung ne ist eine
Fremdbezeichnung anderer Völker über
Menschen die in einem bestimmten Gebiet
gelebt haben zum Beispiel eben nördlich
der Donau und östlich des Rheins das
waren Germanen so haben das die Römer
gesehen
die Germanen selber waren einen komplett
in homogenes Volk wie du schreibst mehr
in Hardo viele kleine Völkerschaften
eigentlich eher Siedlung das waren eher
ländliche Siedlungsstrukturen die
Gemeinde selber haben keine großen
Städte gebaut ja die Germanen haben
nicht irgendwelche
Zentren der Macht gehabt die Germanen
hatten keinen großen König der über alle
herrschen sollte ja also es waren viele
Völker viele Stämme die sich selbst
bezeichnet hatten die oft eigene
Gottheiten haben und alles was sie
verbunden hat ist dass sie ja eine
germanische Sprache oder eine Abwandlung
davon gesprochen haben daran konnte man
sie erkennen
also auch das ist so etwas was ein
Widerspruch im Widerspruch steht dazu
und ich finde dann ganz interessanten
Gedanken den der von dieser Überlegung
ausgeht ja wenn die Germanen so gelebt
haben also sie waren nicht zentral
organisiert so viel steht fest sondern
in ländlichen Siedlungsstrukturen
organisiert sie kannten keine
Staatenbildung es gab keinen
germanischen Staat ja
wozu hätten sie ihn überhaupt eine
Schrift gebraucht das ist ein ganz
wichtiger Gedanke die Schrift entsteht
ja immer dann wenn es
um Verwaltung geht also wenn ich Gesetze
aufschreiben muss die für alle gültig
sind wenn ich sozusagen
wenn ich sozusagen ja Verträge aufsetzen
muss etwas auf diese Art und Weise also
wenn es um Verwaltungsaufwand geht
entsteht überhaupt erst die notwendig
kann den Schriftkultur die erste
Schriftkultur waren ja waren ja die die
Babylonier die Assyrer mit der
Keilschrift und werden wir heute uns mal
die Tontafeln anschauen das sind das
sind zu einem Großteil sind das alles
nur
verwaltungsprotokolle die da
aufgezeichnet wurden natürlich auch
andere Dinge aber in erster Linie dafür
hat man Schrift verwendet je mehr
Menschen zusammengelebt haben und je
mehr sie sich organisieren mussten
gemeinschaftlich und dann vielleicht
auch hier reichen Hierarchien abgebildet
haben
umso mehr musste man mit Schrift
kommunizieren man musste schwarz auf
weiße musste klipp und klar sein können
das gab es für da gab es überhaupt keine
Notwendigkeit dafür ja
doch gemeinsame germanische Götter
hatten sie in jedem Fall die waren nur
regional manchmal ein bisschen
unterschiedlich
ja Doris schreibt es hier man hat sich
in things hat man sich stammweise
zusammengesamt versammelt also das heißt
man hat schon Strukturen gehabt mit
denen man sich eine Rechtsprechung
gegeben hat aber da war nicht die
Notwendigkeit ist irgendwelche
Bibliotheken aufzubauen die
Notwendigkeit einer Schrift war bei den
Germanen überhaupt nicht gegeben ähnlich
wie es übrigens bei den Kelten nicht
gegeben war die ganz ähnlich organisiert
waren die aber jetzt kommt das große
ABER bei den Kelten Städte gebaut haben
sogenannte opida obitum von manchen zum
Beispiel in Bayern große Städte die
Kelten im Gegensatz zu den Germanen
haben Städte gebaut richtig groß
angelegte Städte Handelszentren
und haben dann auch geschrieben dann
entstanden die Notwendigkeit einer
Schrift aber sie haben nicht eine eigene
Schrift erfunden sondern sie haben dann
auf den lateinischer Schrift oder in
griechischen Schrift geschrieben und
deswegen gibt es zwar eine altirische
Schrift die sogenannte oh im Schrift die
Verwandtschaft mit den Runen aufzeigen
könnte
die war aber ganz klar nur
sakralen Zwecken diente ja während man
wirklich für den Gebrauch lateinisch
oder griechisch schrieb
also noch mal was will ich damit sagen
die Germanen brauchten gar keine Schrift
und dennoch haben sie eine Schrift
verwendet
irgendwie ist ja das futag ins Leben
gekommen was ließ sich denn daraus
schließe daraus dass es ein anderer
Grund gewesen sein muss weswegen sie da
so fasziniert waren und ich glaube das
ist eine magische Faszination war als
man nämlich so mitbekam vielleicht war
es wirklich seltener im römischen Heer
die dann
gesehen haben wie man mit der Schrift
Wörter gesprochene Wörter
niederschreiben konnte ja und dadurch
auch bannen konnte ja man konnte sie
sozusagen das gesprochene Wort auf einen
Gegenstand bannen und dann vielleicht
diesen Gegenstand dadurch
magisch aufladen
ich glaube dass das der Ursprung der
Verwendung von Runen war
nicht umsonst sind die allerersten
Gegenstände auf denen Runen auftauchen
zum Beispiel ein Kamm eine Fibel also
Gebrauchsgegenstände und oft steht da
nichts anderes drauf wie kamen oder ein
Name
ja also es scheint das noch mal den
Anfängen diese nicht dazu verwendet und
wirklich Informationen damit zu
übermitteln sondern es war ein magischer
Akt
mit Runen zu arbeiten und da kommen wir
schon näher an dem Punkt der uns auch
heute so interessiert an den Runen die
Runen wurden verwendet um etwas
magisch zu besiegeln so mal meine erste
grobe Einschätzung
geht es bei schriftlich auch um Gefühle
J Becker ich denke mir Schrift kann
alles ausdrücken Gedanken Gefühle
alles ja
und ich denke mal kommt gerade noch ein
interessanter Hinweis von der Barbara
gab es Schwerter mit Runen versehen um
sie zu verstärken ja man hat
Runen auch auf Schwertern gefunden
später natürlich sehr viel später
natürlich man hat also dadurch schon
auch den Gegenständen eine gewisse
magische Kraft verliehen und das meine
ich eben
das Fuhrpark ist rätselhaft genug allein
schon wie gesagt der Umstand dass es
nicht wie das ABC geordnet ist sondern
mit futh beginnt
belegt doch
dass die das dass die Runen ja einen
eigenen eigenes Leben führen im
Gegensatz zu den anderen Alphabeten
vielleicht waren die anderen Alphabete
früher auch mal
Zauberzeichen das haben sie aber
wahrscheinlich sehr stark verloren
wobei es gibt noch Techniken heute da
arbeitet man mit dem lateinischen
Alphabet auch um Sibylle zum Beispiel zu
bauen
aber die Runen haben von Anfang an und
ich glaube so sind sie ins Leben
gekommen diese magischen Aspekt gehabt
diese Faszination des magischen zum
Beispiel eben Gegenstände mit einer
bestimmten Kraft aufzuladen
und
erst später das übrigens auch eine These
die Ulrich Magin in seinem Buch auch
vertritt der ich zustimmen kann
wurden die Rodeln dann zur Schrift also
als sie sich dann so etabliert hatten
hat man dann auch erkannt man kann mit
ihnen auch schreiben und ich habe euch
ein paar Bilder mitgebracht was man da
so gemacht hat schaut mir hier die
Runensteine die nette in Dänemark
existieren vielleicht mal ganz kurz
wie sind denn die runden überhaupt
verbreitet
Runen finden wir von Grönland bis
Istanbul ehrlich gesagt warum in
Istanbul die Waräger das waren Wikinger
die waren ja sowas wie eine Leibgarde
eine elitekarte das
osmanischen Königs und waren von ihm
eingestellt gewissermaßen und da daher
finden wir auch am Bosporus Runen von
Irland bis an Schwarze Meer also überall
da wo die Wikinger hingekommen sind
finden wir Runen selbstverständlich
nicht überall gleichmäßig verteilt und
Hauptverbreitungsgebiet sind ist
natürlich Skandinavien man kann sagen zu
ohne Steine wie ihr sie hier seht da
gibt es in Schweden so um die 3.600 in
Norwegen 1600 in Dänemark sind es
immerhin noch 850 in Island und Grönland
so um die 100 und auf den Irland ein
paar dutzende zusammengenommen
historisch gesehen muss man aber auch
dazu sagen alles was ihr jetzt hier seht
ist nicht im älteren food-tag
geschrieben weil 90 Prozent dieser
Inschriften aus der Wikingerzeit stammen
also das heißt von diesen
sind von diesen insgesamt von diesen all
diesen runden Steinen sind um die
sechseinhalb tausend im jüngeren
food-tag geschrieben und dann auf auch
und das muss man sagen wiederum von
christlich geprägten Menschen bis jetzt
und nur 370 Runen
Steine sind mit dem älteren Vortrag
bekannt nur 370 Inschriften mit dem
älteren Vortrag das ist vergleichsweise
wenig
80 davon sind allerdings auch in
Deutschland gefunden worden und südlich
von Skandinavien also diese diese ältere
Form des ältere futag das ist
tatsächlich etwas was
wir
von was was wir
Liebe Herzen ich ließ gerade hier
herzensmensch der brummt der Kopf wie
schön dass du das ganze noch mal neu
anschauen kannst genießt es doch einfach
mal denkt nicht so viel über die Dinge
nach sondern hör einfach mal zu und das
Schöne ist du schaust es dir einfach
danach noch mal an ganz in Ruhe und dann
brummt dir der Kopf auch nicht mehr aber
es ist so wichtig dass wir diese
historischen Zusammenhänge kennen ich
kann das deswegen ist es gut wenn es
einmal durchmachen es ist so wichtig
damit wir eben auch unterscheiden können
ja mit was arbeiten wir was ist unser
Werkzeug woher kommt das ja ich finde
das
ich finde das so so wichtig weil wir
sonst so blauäugig mit diesen Dingen
umgehen und
ihr könnt euch zwar immer sicher sein
dass ich versuche in allem was ich euch
vermittle über die Runen all dieses
Hintergrundwissen immer automatisch
mitschwingen zu lassen aber auf der
anderen Seite wäre es doch schön wenn
auch ihr so die Grundlagen kennt und
auch selbst euch ein Bild macht ihr
sollt ja nicht immer alles nur einfach
übernehmen nur weil es der weitener sagt
also daher so ein bisschen was
darüber und ich ihr könnt auch gerne
andere Meinung sein als ich also ich
will da überhaupt niemanden seine
Meinung streitig machen ich will nur
klar liegen warum ich so arbeite und
nicht anders und warum mir das so
wichtig ist
ja schauen wir mal weiter
da gibt es noch ein paar andere
Beispiele so sehen solche Runensteine
aus die in Skandinavien verteilt sind
hier zum Beispiel gleich neben mir
diesen berühmten rundstein von Gripsholm
wo in einer Schlange die Runen
geschrieben wurden also die Runen wurden
nicht immer nur von links nach rechts
oder von rechts nach links geschrieben
sondern manchmal auch hin und her
bustrophe dann wie der Ochse den
den Flug zieht na oder wie so ein Weber
Schiffchen hin und her also da gibt es
verschiedene Varianten auch dazu habe
ich schon mal ein Video gemacht zum
Thema Sturz Runen da gehe ich noch mal
drauf ein was eben auch ein Hinweis
darauf ist das so Sachen die sturzrunden
gedrehte Runen gewendete runden das sind
alles Fantasien das sind Wunschdenken
wir haben da überhaupt keine Hinweis
darauf dass die Germanen überhaupt mit
so einem Konzept gearbeitet haben
so jetzt haben wir hier noch ein paar es
gibt natürlich auch geschriebene Runen
geritzte Runen und
dann schauen wir mal weiter ich würde
euch gerne mal die einzelnen foodparks
vorstellen es wird Zeit
ja das ältere Vortag mit dem ich arbeite
dass sie so aus sind 24 Runen sie wurden
ab dem zweiten Jahrhundert bis ins achte
Jahrhundert nach Christus verwendet das
sind die 24 Zeichen mit denen ich auch
in meinen Runen Kursen arbeite das sind
die 24 Zeichen
und
ich habe euch in rot auch die ersten
sechs
die ersten sechs markiert
aus den eben dann auch der Name foodhag
gebildet wird und ich wiederholst doch
mal von Anfang an die Reihenfolge
scheint festgelegt zu sein auch dass es
in drei Gruppen zu jeweils acht Runen
gebildet wurde es gibt eine kleine
Unsicherheit bezüglich der letzten
beiden Runen dagas und Opala D und O als
Wert die tauchen manchmal auch verkehrt
herum auf aber warum die overla sehr
wahrscheinlich auch der letzte Buchstabe
ist weil da spricht es wieder was dafür
es dem griechischen Omega doch sehr
ähnlich sieht und vermutlich da eine
Erinnerung daran ist und Omega ist nun
mal auch der letzte Buchstabe Alpha und
Omega kann man natürlich jetzt sagen ja
warum ist da nicht Alpha am Anfang aber
Omega ist für mich noch mal so der
Schlusspunkt an dem ganzen
ja und das wäre sozusagen das ältere
Fuhrpark das wo wir sagen können in der
existieren wirklich nur 370 in Schriften
mehr haben wenn nicht und
das ist aus seiner Zeit stammt in der
war wahrscheinlich der magische
gebrauchte Runen
stärker im Vordergrund stand als ihre
als ihr Wert als Schrift für gewöhnliche
Kommunikation also hier hat man Runen
geritzt um wirklich was mit ihnen zu
Raunen ich betone noch mal wir wissen
nicht ob man sie auf Plätzchen geritzt
hat und die man dann an Beutelchen
gesteckt hat und dann hat man daraus was
gezogen wissen wir nicht aber man hat
sie sicherlich die Runde des älteren
fußpark zum magischen Zwecken
hauptsächlich verwendet und genau das
ist der Grund warum ich sage wenn ihr
ein Runenalphabet verbinden verwenden
wollt für mystische Zwecke für magische
Arbeit für Selbsterkenntnis als Orakel
dann verwendet das ältere fußhark denn
es ist tatsächlich das Fuhrpark das
unabhängig vom Gebrauch der Sprache die
größte Wahrscheinlichkeit besessen hat
ja ich würde sagen mit 100%iger
Wahrscheinlichkeit Grenzen 100%
grenzender Wahrscheinlichkeit eben auch
zu magischen Zwecken oder sagen was
spirituellen Zwecken um nicht das böse
Wort Magie immer so oft zu verwenden
sind ja einige ein bisschen empfindlich
zu spirituellen Zwecken verwendet wurde
also es ist beim älteren Vortag das
einzige einzige Vortrag bei dem wir das
mit Sicherheit sagen können
nach dem 8 jahrhundert ja ändert sich
mittlerweile hat sich die Sprache
geändert ihr müsst euch vorstellen
langsam aber sicher etabliert sich das
auch als Schrift und man schreibt gerne
damit und dann stellt man fest naja die
Germanen des zweiten Jahrhunderts nach
Christus Sprachen ein anderes germanisch
als die Germanen des 8 jahrhunderts klar
innerhalb von sechs sieben Jahrhunderten
ändert sich sprach noch mal das ist bei
uns ja auch nicht anders nämlich auch
kein mittelhochdeutsch mehr und
entsprechend ändern sich die Laute und
dann fallen ein paar laute weg und so
war es in Skandinavien auch und dann
entstand eben dieses futag das
sogenannte jüngere food-tag und jetzt
schaut mal das ist völlig reduziert da
gibt es nur noch 16 Zeichen ungefähr vom
achten bis zum 11 jahrhundert wurde es
verwendet ein bisschen drüber hinaus
noch aber das ist so die Kernzeit es ist
die Wikingerzeit aus dieser Zeit stammen
die meisten rungen in Schriften aus der
Wikingerzeit
und das ist das Alphabet mit dem die
Wikinger geschrieben haben und sie haben
viel geschrieben damit also hier
verwandeln sich die Rune langsam aber
sicher wirklich in eine Schrift
und damit verliehen sie auch ein
bisschen den magischen Bezug
was nicht heißt dass wir nicht mit dem
jüngeren Vortrag auch orakeln können
aber das jüngere Fußsack ist ja so etwas
wie eine Reduktion des älteren Vortrag
bestimmte Laute die man nicht mehr
gebraucht hat fallen weg
manche laute ändert man etwas manche
Runen endet man deshalb auch schaut mal
die umgedrehte algesrone die hier aber
nicht mehr die algesrune ist sondern die
Marder Rune die man Rune die irrune ist
sozusagen die umgedrehteone dazu also es
entstehen zum Teil neue Formen und aber
zum Teil werden die alten einfach
bewahrt und viele Fallen einfach weg wo
ist die perfore hin wo ist die wunio hin
ja alles nicht mehr da man brauchte
diese Buchstaben nicht mehr um die
Sprache abzubilden und so fallen sie weg
daher würde ich das jüngere Fuhrpark
nicht verwenden ja es ist vielleicht für
Experimente mal ganz gut aber ich würde
es nicht verwenden sondern ich würde
tatsächlich auch zum Beispiel wenn ich
Namen in Runen umwandel immer das ältere
fußpark verwenden weil ich ja mit dem
verwandeln meines Namens in Runen ja
auch eine bestimmte Absicht hege meinen
Namen auf eine andere vielleicht
magischere Weise darzustellen ich könnte
das auch mit dem jüngeren Vortrag machen
wobei aber die das Potenzial viel
geringer ist schaut euch an welche
Buchstaben es einfach nicht mehr gibt ja
die uns jetzt fehlen
es ist schmeißt mir schon beim älteren
fußtag schwierig bestimmt lautet die die
wir gewohnt sind dort zu finden also die
Reduktion von 24 auf 16 das ist
sozusagen der Schritt
ja die hackerl ist da herzmensch der
heißt hier nur hagan aber die sieht eben
anders aus ne der diese
schneeflockenform
ja und das ist sozusagen das was
passiert ist jetzt hat sich parallel
aber auch noch eine andere ein anderes
Fuhrpark entwickelt das möchte ich euch
natürlich auch zeigen und das ist das
sogenannte
angelsächsische fußfolk
ja die Angeln und die Friesen man ist
eine friesische
die hatten so ihre Polizei zwischen dem
5 und 9 jahrhundert und waren
germanische Stämme in Friesland und
England gelebt haben und die haben auch
ihre eigene Sprache gehabt und haben
natürlich auch dann dann diese dieses
Alphabet an ihre sprachlichen
Bedingungen angepasst und deswegen
schreibt man das also mit O und mit C
weil sie andere Buchstaben damit
verbunden haben zum Beispiel fängt an
mit Feo Uhren aber jetzt kommt nicht an
so sondern aus
Rada kennen geofo-win ja das sind
sozusagen die angelsächsischen Namen aus
ist natürlich an so es heißt auch nach
wie vor Gott aber ist eben jetzt ein
Urlaub geworden ne da hat sich die
Sprache verändert und aus der kenas die
einen K ist wird ein kennen das aber wie
ein C
formuliert wird also Fu faul und
da ist es ist klar die haben zum
Beispiel noch die hagalas als Hagel zum
Beispiel
aber sie haben auch mehr laute gebraucht
und da habe ich euch zwei Beispiele dazu
gebracht sie haben das Alphabet
erweitert das ist im wesentlich ist es
das ältere food fahrkabel sie haben es
erweitert mit zwei Weiten mit mindestens
zwei weiteren Runen zu einem 26
Buchstaben Alphabet da gibt es nämlich
noch org das habe ich neben die honesil
die auch für Sonne steht gesetzt das ist
die Eiche und ESC die Esche steht da
drunter war man eben andere a-laute
hatte man hatte nicht nur den ohrlaut
man hatte den a-laut und den e-laut und
den wollte man mit einem Buchstaben
abbilden dann hat man einfach Varianten
des buchstabenos entwickelt und so gibt
es mehrere Beispiele bis zu 33
Buchstaben hat das angelsächsische vor
Ort gehabt
ja und
wie kam es dann überhaupt dazu dass die
Wikinger aufgehört haben mit ihrem
Fuhrpark zu schreiben und die
Angelsachsen auch das hat das mit der
Christianisierung zu tun gehabt in dem
Moment wo die die christliche Kultur
immer stärker den Vorrang gewannen hat
man auch immer häufiger mit lateinischen
Buchstaben geschrieben das wurde einfach
wurde das wurden die germanischen
Schriftzeichen wurden irgendwann absolet
veraltet und so sind sie nach und nach
verschwunden ja kommen wir jetzt zu den
Runen von also ich würde euch vom
angelsächsischen fußtalk
jetzt nicht dringend abraten das kann
man verwenden
vielleicht auch weiß
dem weil es dem älteren Vortrag doch
sehr ähnlich ist zum Beispiel die ohne
ingen die findet ihr na da ist sie die
ohnehin da neben der lagoo die Lagos die
Ingwers die wir sonst so als kleines Ei
kennen ist hier tatsächlich in der Form
wie wir sie heute auch auf der wohnen in
Steinen neuerer Machart gerne vorfinden
ne das stammt dann aus diesem
angelsächsischen Vorfahrt also da merkt
ihr dass da heute so ein bisschen die
Vermischungen auch gemacht werden naja
in jedem Fall jetzt kommen wir zu dem
food Talk von dem ich euch in jedem Fall
abraten würde weil es mit all dem was
wir jetzt hier historisch
hergeleitet haben gar nichts zu tun
haben und das ist das sogenannte
armanenful work das wurde erfunden von
Guido von List der liebte 1848 bis 1919
und hat 18 Zeichen
natürlich ja wenn ihr euch das mal
anschaut natürlich die sehen zum Teil
aus wie Runen man kann die Urus erkennen
und die hat auch noch den die hat auch
noch den Lautwert man kann es erkennen
wir sehen die
wir sehen in eine algesrone aber wir
sehen dass sie die Mann Rune ist wir
merken da hatte sich so ein bisschen
Anlehnungen genommen vor allen Dingen am
jüngeren Fuß
Park die die tivas erkennen wir als Türe
da wissen wir dass der Gott Tür mit
Chivas Verbindung war aber die
Reihenfolge ist wiederum auch eine ganz
andere und das Entscheidende ist aber
das
Guido von List diese Runen
aus einem ganz bestimmten Grund aus
einem gestern ganz bestimmten
Hintergrund heraus entwickelt hat
ich habe euch ja schon von Hermann Wirth
erzählt
der so eine
sns-vordenker war der auf den
letztendlich die ss-stiftung Ahnen Erbe
zurückgegangen ist und der Guido von
Liste lebte nur etwas früher und
ihr habt die diese völkische Idee hinter
den Runen mit seiner eigenen Ideologie
vermischt er hat dann später gesagt
diese Runen habe ich gewissermaßen aus
geistiger Schau entwickelt wir würden
einfach sagen heute erfunden also er hat
nicht irgendwelche historischen
Vorbilder gesucht sondern er hat einfach
Runen wie sie auch in anderen foodox
vorkommen zusammengestellt und hat dann
zum Beispiel auch die rude geboren die
ist sonst nirgendwo gibt einfach auch
dazu erfunden
also das heißt dieses der Gedanke der
Ideologie war von Anfang ansteckte
dahinter man wollte mit diesem
Runenalphabet und das war die
absichtliche hinter steckt die
Überlegenheit der Aria dokumentieren das
sollte die Schrift der armenen gewesen
sein also eines der der ario Germanen
wenn man so will er war auch ariosov
sondernte er sich das also da war also
wirklich eine
ein ganz strenger glaube daran an die
Belegenheit der sogenannten weißen Rasse
steckte da im Hintergrund also die Runen
dienten als Rechtfertigung für Rassismus
und genau deshalb wurde dieses
armanenfußpark erfunden oder wenn man so
möchte auch geschaut wobei wenn man mit
einer solchen Geisteshaltung in die
geistige Welt schaut dann bekomme ich
natürlich auch so eine Antwort also
Guido von List dazu erwähnen in der
Nachfolge ein carl-maria willigut der
liebte 1866 bis 1946 Hermann wird von
dem habe ich schon gesprochen war aber
so derjenige auf den das ganze insgesamt
zurückgegangen ist
der da also wirklich sich nicht gescheut
hat
seiner Fantasie freien Lauf zu legen nur
um eins zu beweisen die Überlegenheit
einer arischen Rasse und genau aus
diesem Grund
würde ich jeden davon abraten mit den 18
ruhenden des armanenfotag zu arbeiten es
geht ja schon mit den Begrifflichkeiten
los also merkt schon die Honig Siegel
die im angelsächsischen Vortag noch mit
Sonne in Verbindung gebracht wird wird
hier zu Siegrune umgedeutet und so
weiter und dann haben die Nazis dadurch
diese Runen verwendet sie haben aber
diese Runen verwendet und
insofern können wir davon sagen also der
missbrauchte Runde der geschah auf der
Basis dieses Alphabets das wissen halt
leider nur die wenigsten die wenigsten
wissen dass die Nazis Runen verwendet
haben die sie natürlich von einem
völkischen Vordenker entnommen haben ja
da ist vor allen Dingen Heinrich Himmler
eine der führenden oder treibenden
Kräfte gewesen der mit Hermann wird ich
glaube sogar befreundet gewesen ist und
auch ihn protegiert hat
ja das ist ja das ne der Begriff Aria
ist auch schon wieder so seltsam
aufgeladen im Arsch war noch im 19
Jahrhundert sprachwissenschaftlich der
Bereich der Perser
also die ich sag ja man hat die die
aryosophen haben einfach willkürlich die
Begrifflichkeiten okkupiert nein Hermann
wird zum Beispiel hat dann irgendwann
mal behauptet dass Jesus auch in Arier
gewesen sei ja er muss es gewesen sein
es konnte gar nicht anders sein ja also
und musste deswegen natürlich blond und
blauäugig sein also wer hat denn
überhaupt gesagt dass die Germanen eine
blond und blauäugig waren waren sie ganz
sicher nicht ja ja das wissen wir aus
den Aufzeichnungen der Römer aber klar
je weiter nach oben
ja
ja man kann natürlich
Wortspiele machen wie polare und so
weiter aber die
das sind natürlich letztendlich dann
vielleicht auch ein Wortspiele und
vielleicht ist es auch nur Wort
geklingelt ich kann dazu nicht so viel
sagen weil ich natürlich als
sprachwissenschaftlich bin ja
sprachwissenschaftlich geprägt natürlich
eher auch
den Wörtern nach ihrem wahren Urgrund
gebe ich finde dennoch und das mache ich
ja auch wenn man Wörter mal klingen
lässt dann regen Sie etwas in uns an und
Regen zu Fantasien an man darf nicht
vergessen dass wir immer nur das hinein
deuten was wir
präfiguriert in unserem Hirn mit uns an
Vorbildern tragen wenn ich natürlich
überall Aria sehen will dann sehe ich
auch überall Aria und dann wird aus
allen meinen allen was arisches das ist
genauso wie wenn ich überall
wie heißt das schöne schöne Beispiel
wenn ich
wenn ich überall Nägel sehe ist das
einzige Instrument der Hammer mit dem
ich darauf reagieren kann
ja ich weiß es gibt ein in der Edda die
die allerdings nicht das 18er futalk
lieber Freiherr von C in der edda-wert
werden nur 18 Runen beschrieben aber
nicht die 18 Runde Fuhrpark ja sondern
da ist auch ein Unterschied und die du
von List hat sich dann später darauf
berufen auch glaube ich Hermann von
Wirth hat sich darauf berufen dass das
ja in der havermall auch 18 Runen Verse
sein aber die Stimmen leider überhaupt
nicht mit dem überein was wir hier
präsentiert bekommen also das ist ein
bisschen an den Haaren herbeigezogen
also ich hätte
ich bin da wirklich wirklich vorsichtig
mit diesen Zusammenhängen und ich muss
zugeben ich habe die Bücher von Guide
von List gelesen und studiert
also ich berede jetzt nicht einfach nur
aus dritter Hand sondern ich habe mir
das natürlich schon auch angetan und ich
muss sagen
wenn ich diese Bücher lese
da muss man gar nicht muss man gar nicht
nur historisch wissenschaftlich rangehen
sondern auch spirituell da kommt was für
mich ist es wie gesagt nur meine Sicht
der Dinge und ich bin vielleicht auch
gefangen also bitte was sehr dunkles
auch mit rüber transportiert ja das ist
schon sehr sehr ideologisch das schon
sehr Schachtel Ding
ja aber es wird eben nicht klar getrennt
ich möchte auch gar nicht davon abraten
sich überhaupt damit zu beschäftigen im
Gegenteil es gehört finde ich damit zu
allen die sich mit hohen beschäftigen
die sollten sich damit auch mal
auseinandergesetzt haben das gehört zu
der Historie dazu aber bitte verwendet
es nicht in spirituellen Kontext ja
meditiert nicht mit diesen Runen nutzt
sie nicht für Orakel ja wenn es ohne Not
ist bitte denkt an das Beispiel mit der
Pistole dass ich euch gezeigt habe das
ist geht nicht darum zu sagen ist doch
egal welches Runen Alphabet ich verwende
es kommt immer darauf an mit welcher
Absicht dass ich das mache ich habe euch
am Anfang des Bild der Pistole gezeigt
gesagt ja klar ich kann auch mit einer
Pistole einen Nagel in die Wand schlagen
aber ist die Pistole dafür ursprünglich
gemacht worden und gebt sich ein anderes
Instrument das nicht viel besser
geeignet ist nämlich ein Hammer
und deswegen wenn wir schon das ältere
Fuhrpark haben
dass eine eine ältere Vortrag haben
einen ein foodhag das tatsächlich
nachgewiesenermaßen magische Intentionen
besaß ja warum sollten wir nicht dieses
verwenden in vorrangig da müssen wir
auch das jüngere Fuhrpark nicht nehmen
auch das angelsächsische nicht nehmen
und schon gar nicht ist ammanen Vortrag
ja ist nicht nötig
wir holen uns mit dem armanen Vortrag
die gesamte Ideologie die ein Guido von
List einen karl-maria Willi gut ein
Hermann wird und wie sie alle heißen ein
Heinrich Himmler da hineingelegt haben
holen wir uns in unser Haus das ist
meine Überzeugung da mag man mich für
engständig halten an manchen Stellen
aber ich würde davon wirklich Abstand
nehmen und deswegen ist es für mich kein
Kavaliersdelikt wenn es in einem solchen
runendeck auftaucht und einfach so
lapidar als ganz amahnenden Fuhrpark
gibt es halt auch noch dargestellt wird
es ist für mich kein besonders reifer
Zugang dazu und
marinato du schreibst es gerade wir
sehen doch an unseren Runen dass sie
lebendig sind ich möchte mich nicht
solchen Wesen Wesen aussetzen ja es ist
etwas was natürlich die die wir zum Teil
schon viel mit den Runen gearbeitet
haben
ist das klar dass wir mit diesen Wesen
dass dass sie Wesen sind mit denen wir
kommunizieren
und
nein das am Anfang ist nicht verboten es
sind manche Routen sind in bestimmten
Kontexten verboten ja aber rohnen an
sich ist keine der Runen ist verboten ja
nicht also nicht verboten weil sie als
Schrift zu verwenden und wie auch immer
da kann es auch mit ermahnen
es ist also nicht verboten und Sam warum
wird das nicht häufiger diskutiert es
wird schon auch diskutiert aber gerade
in der Szene der Menschen die sich
spirituell mit Runen befassen viel zu
wenig
lassen wir es mal lass es mich mal so
formulieren und ich glaube aus
spiritueller Bequemlichkeit heraus weil
man irgendwie glaubt dass man schon die
richtige Führung hat ja dass man
irgendwie glaubt dass man nur seine
Bauchgefühl folgen muss wenn man
irgendwie glaubt dass das für ein
richtiges wenn man es tut da schwingt
manchmal auch so eine Form von
spirituelle Überheblichkeit gegenüber
Taten und Fakten wieder und ich versuche
mich da ein bisschen davor zu schützen
indem ich mich sehr stark für diese
Dinge interessiere ich will beides haben
ich will meine spirituelle Arbeit haben
aber ich will auch meine klare fundierte
mein klares fundiertes Wissen haben und
ich will das gegeneinander abwägen ich
möchte wissen bei meiner spirituellen
Arbeit was davon könnte man historisch
betrachten muss man aber vielleicht gar
nicht so gar nicht so wichtig wenn es so
ist sondern es macht mir einfach Spaß es
hat die richtige Haltung es passt zu
meinen Wertvorstellungen ich fühle mich
wohl
und dann gibt es eben auch noch diesen
wissenschaftlichen Bereich da mute ich
nicht jedem zu dass sie sich damit zur
ausführlich beschäftigt wie ich das tue
musst du einfach so bin ich halt
veranlagt ja kann ich nichts dafür ich
mag das halt und
ja und ich lese gerade macht Quelle ist
es möglich aus den Kappen von Eicheln
magische Runen herzustellen oder
benötigst ein gewisses Material mehr ein
harte beantwortet das gerade nein das
ist ja der Witz an den Runen sind
einfach Zeichen du kannst sie auf alles
schreiben und wenn du sie auf Glassteine
ritzt oder sie dir in deinem Pullover
stickst mach es die Runen wirken so oder
so es ist unabhängig
von dem wie bekomme ich die Magie hinein
fragst du Machtquelle tja das ist ein
gutes eine gute Frage der ich mich in
dem Rahmen des Vortrags nicht widmen
würde da werde ich meinen eigenen
Vortrag machen dazu nehme ich sowas wie
weit man zum Beispiel Runen wie geht man
davor ich habe das ein bisschen
beschrieben als ich meine eigenen Runen
in diesem Jahr geweint habe da habe ich
ein bisschen geschrieben was ich gemacht
habe dazu das kann ich
wo ich darüber geredet habe irgendwo
habe ich da habe ich eine Episode dazu
gemacht
da habe ich noch ein bisschen was dazu
verraten
aber da das steht noch aus es ist noch
mal eine interessante eine interessante
eine interessante Fragestellung wie
kriegt man die Magie da rein brauchst
gar keine Magie reinbekommen das ist
vielleicht so ein ganz wichtiger Hinweis
macht Quelle denn die Magie entsteht
indem du sie schreibst liebe Grüße ritzt
dann entsteht die Magie von alleine das
ist das tolle
ja bin ich irgendwas davon zurückhält
dann ist noch nicht der Zeitpunkt reifer
ne ja
es ist eigentlich schädlich für die Rune
wenn ich sie von anderen anfassen lasse
das musst du selbst entscheiden ich habe
Melanie meine Runde dürfen auch andere
anfassen aber ich habe die Erfahrung
gemacht dass am Anfang als sie noch ganz
frisch waren sozusagen dass sie sich zum
Beispiel geweigert haben von anderen
erstmal angefasst zu werden dann durften
es nur Frauen an berühren dann haben sie
sich langsam auch Männern geöffnet also
es war ein bisschen eine komische
Odyssee Visionen jetzt also meine alten
Runen von denen spreche ich hier die ich
ja selber
geschaffen habe
meine eigenen Runen bis sie jetzt jetzt
von jedem auch in die Hand genommen
werden dürfen und das ist
das ist einfach
ein Prozess gewesen sage ich mal ne das
sind deswegen meinten wir ja vorhin wir
holen sind so ein bisschen wie
Wesenheiten die können auch ganz zickig
sein und mal nicht mögen und dann wieder
ganz heiß drauf sein dass man mit ihnen
arbeitet also sind Lebewesen und
vielleicht ist es ein wirklich ein
schöner Gedanke noch mal ich habe mir
ein harter du warst das vorhin die das
in die Runde geworfen hat er war es dann
er war das ja mehreren hatte du warst
das wenn Runen Lebewesen sind für uns
dann sollten wir darauf achten mit
welchen Runen wir arbeiten das ist
vielleicht ein ganz ganz wichtiger Punkt
ja ich
befreie euch jetzt erstmal auch hier von
dem Anblick des ermanischen Vortag ich
glaube nicht dass das
wichtig ist gut ist dass man diesen
Runen so viel Raum gibt
vielleicht bei euch noch im Nachhinein
wenn ihr also Bücher seht die auf den 18
erholen basieren da könnt ihr es
eigentlich immer erkennen geht
vorsichtig damit um seid euch bewusst
woher es kommt
der Song zum Beispiel ist ein
Schriftsteller ein unologe wie man
vielleicht auch sagen mag der
dem 18 Jahr Vortag viel gearbeitet
hatten viele Bücher geschrieben hat dazu
die auch ins Deutsche übertragen wurden
und der ganz klar heute also auch ganz
klar ein Vertreter der sogenannten White
supremacis ist also zu den
amerikanischen
zur amerikanischen rassistenbewegung
gehört also ich meine da gibt es diese
Bezüge sind einfach da warum gerade
Menschen diesem Zusammenhang mit
gerade mit diesem Vortrag arbeiten
müssen aber das sollte jetzt vielleicht
auch für heute mal gewesen sein es ist
viel Stoff zum Nachdenken gewesen ich
hoffe herzensmensch du bist es nicht
eingeschlafen oder hast du vor lauter
Rauchen im Kopf ausgeschaltet
ESU liest hier gerade
Anfang der 80er musste ich mich auf
einer Polizeistation rechtfertigen weil
der Unterschied zwischen armanfotern
unbekannt war ich hoffe dass ich ein
bisschen dazu beitragen konnte dass dir
so etwas nicht noch einmal passieren
muss oder euch nicht noch mal passieren
muss ich glaube die Zeiten sind vorbei
aber Anfang der 80er Jahre gab es dieses
ganze Wissen nicht so wirklich war nicht
so ganz verfügbar
da war es schon da war schon schmuddelig
sich mit runden überhaupt zu
beschäftigen ja und ja ich bedanke mich
für euch ich habe jetzt zu anderthalb
Stunden gequatscht ich hoffe es war
interessant für euch und hat ein
bisschen euer Wissen um die Runen
erweitert ich möchte zum Abschluss noch
mal darauf hinweisen wer jetzt noch
Interesse hat in die Runen einzusteigen
und sie vielleicht ein bisschen aus der
Perspektive kennenzulernen
die wie ich sie vertrete in meinen Runen
Kursen einige der Anwesenden sind ja
sind ja bereits schon Schüler und
Schülerinnen dieses runenkurses und
können vielleicht bestätigen dass es
nicht so übel ist mit Melonen zu lernen
die dann schaut bitte auf der Webseite
vorbei der geheimnisakademie schaut euch
an was ich dazu bieten habe am 7
september geht es nämlich los da gibt es
dann den Weg der Runen Teil 1 das ist
der Ruf der Runen und das ist für die
einsteige geeignet und da beschäftigen
uns ganz gründlich und ausführlich mit
jeder einzelnen Rune der Bilderwelt dazu
wir haben live Webinare mit mir in denen
wir das alles besprechen und in dem ihr
alle Fragen loswerden könnt dazu und wir
vor allen Dingen noch Tiefe in die
Weisheit der hohen eintauchen können
denn sie sind am Ende des Tages
Weisheitslehrer sie sind Lebensbegleiter
das ist das was ich mir für die
geheimnisakademie ja immer auf die
Fahnen geschrieben habe euch das näher
zu bringen
dass die Runen wirklich so praktische
praktische Begleiter sind im Leben das
ist also keine abgehobene Spiritualität
die dahinter steckt sondern sie ist
wirklich sich so lebensnah und so nah an
uns selbst dass es sich meines Erachtens
für jeden lohnt sich mit ihnen damit
auseinanderzusetzen also wer da Lust hat
überlegt ob das noch was für euch ist am
7 september geht&#39;s los mit dem Ruf der
Runen also am kommenden Mittwoch alle
die die sich schon angemeldet haben und
eingeschrieben haben und jetzt gerade
zuschauen sei gesagt ab morgen bekommt
ihr die nächsten Informationen dazu und
ja dann geht es eigentlich auch schon
bald los und ich freue mich sehr sehr
darauf auf die nächste Runde und wenn
euch das gefallen hat heute teilt dieses
Video gerne wenn ihr meint da gibt es
jemanden der dieses Wissen gebrauchen
könnte teilt es einfach liked es schenkt
mir einen Daumen nach oben und wenn ihr
zum ersten Mal auf den Kanal gekommen
seid vergesst nicht den Kanal zu
abonnieren damit ihr noch mehr solcher
Videos sehen könnt und auch die Glocke
zu aktivieren würde mich persönlich sehr
freuen in diesem Sinne wünsche ich euch
jetzt noch einen Wunder wunderschönen
Abend
denke die Dinge nach oder auch nicht
entspannt einfach noch ein bisschen und
einen wunderbaren Start in die Woche
lasst es euch gut gehen und wir sehen
und wir hören uns sowieso und ganz bald