{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ojw2Qz3SnYE","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,F\u00fcnfte Raunacht\uff1a Im Reich der Perchta (Raun\u00e4chte\u29f8Rauhn\u00e4chte 2021\u29f822) ","mylang":"de"}
do
aha
einen wunderschönen guten abend euch
allen ich hoffe ihr seid wohlauf und ihr
habt die vierte nacht gut überstanden
und ich höre schon dass das wetter an
einigen orten
kapriolen schlägt aber wer weiß
vielleicht ist es nichts anderes als die
wilde jagd sie über euer zuhause dahin
rauscht und ihr wisst ihr die wilde jagd
das ist ein zeichen dass wir in den
raunächten sind die gehört ja fast ein
bisschen dazu ja die fünfte rauhnacht
ist angebrochen ich sitze hier schon im
dunkeln das heißt die sonne ist schon
längst untergegangen und ja wie gesagt
ich hoffe ihr seid wohl auf ihr habt die
tag der unschuldigen kinder soweit gut
verbracht ihr habt vielleicht die eine
oder andere partei oder posse
vollzogen und seid also nun gerüstet für
die nächsten acht die nun nicht unter
einem bestimmten jahr bei einem
bestimmten heiligen oder der bestimmten
einem bestimmten motto steht nicht jede
dieser nächte hat auch entsprechend
einer eigenen liturgischen hintergrund
das kommt dann erst wieder in ein paar
tagen wenn wir dann den silvestertag
feiern aber zunächst einmal sind wir
ungeachtet dessen in den raunächten und
diese fünfte rauhnacht die steht
traditionell für den mai und
verregnet ist es hier übrigens auch ich
bin mittlerweile wieder am ammersee
gelandet und ja es regne tatsächlich
auch bei uns ja so ist das nun mal in
den raunächten das merkt man sich
natürlich viele haben dann auch eben
früher gesagt naja wenn es an in der
fünften nacht regnet dann wird auch der
mai ein regnerischer sollten wir uns mal
aufschreiben und prüfen ob diese alten
bauernregeln die bauernweisheiten wahr
sind
ich möchte euch heute etliche grad
kelvin begrüßt aus texas bei 27 grad
naja da möchte ich sagen an nicht
überall auf der welt regnet es gelinde
genieße das sind 27 grad üblich um diese
jahreszeit in texas das will ich doch
gerne noch wissen vielleicht gelände
kannst du uns das kurz noch schreiben
naja aber erst einmal herzliche grüße
über den großen teich würde ich dann mal
sagen schön dass du dabei bist
und ja wie gesagt mir ist es der musiker
die birgit es dabei bilde das hamburg
wie ist es denn hamburg regnet denn da
auch wobei bei hamburg wurde uns das
nicht wundern und wohl eher frisch ak
meinst du gerlinde nach geld für
gerlinde in texas naja wer weiß wie heiß
es in texas noch werden kann ja in jedem
fall der heute die heutige nacht merkt
euch das wetter
merkt euch das wetter und wir werden
also in der fünften rauhnacht uns
einfach dann später auch noch natürlich
als höhepunkt für mit den runen
beschäftigen denn wir werden natürlich
auch die dunkelrote für den mai ziehen
und überhaupt für die kommende rauhnacht
also zog teure bleistifte euro nachts
tagebücher aber zunächst einmal
möchte ich euch heute zuerst einmal
ausführlicher über frau per richter
berichten
und frau percht die ist eine dieser
gestalten der rauhnächte in den denen
wir denen wir begegnen den raunächten
später werden wir noch die frau holle
kennenlernen und klar es ist vielleicht
auch kein geheimnis dass frau perla und
frau holle im grunde genommen ein und
dieselbe gestalt sind nur ist der name
per ich da vielleicht den meisten von
euch nicht so geläufig wie holle denn
der frau holle haben wir die brüder
grimm ein ganzes märchen gewidmet
während die frau per chter nur in
regionalen sagen und legenden auftaucht
zum beispiel bei uns hier in bayern aber
überhaupt im alpenland da kennt man sie
als pächter aber auch als bester als
frau beherrscht und ja frau per recht
während wir dann meistens jenseits der
donau je weiter nördlich bekommen diesen
namen nicht mehr finden und dann oft die
frau holle mein name ist für sie
manchmal wird sie auch frau wurde
genannt aber dazu dann später mir wenn
wir über diese gestalt berichten und ja
die pächter woher kommt eigentlich
dieser seltsame name der leitet sich
möglicherweise von einem
althochdeutschen wort ab per rad oder
per 8 was so viel wie hell und glänzend
bedeutet und andere sehen natürlich in
dem namen pächter oder per riecht auch
einen keltischen ursprung naja wenn es
eine helle eine glänzende eine
strahlende ist dann vermuten wird
zunächst einmal dass es sich auch um
eine helle strahlende figur handelt
vielleicht um eine göttin oder um das
echo einer alten göttin die in früheren
zeiten vielleicht sogar noch vor den
kelten und germanen in der bronzezeit
und vielleicht sogar der jungsteinzeit
verehrt wurde ja aber wie es nun mal so
ist in den sagen und legenden ist diese
figur sehr vielfältig und so wie es
verschiedene namen für sie gibt gibt es
auch verschiedene vorstellungen da
dürfen wir uns jetzt nicht an der
betulichen älteren dame orientieren die
wir aus den kritischen märchen kennen
nein die pächter das ist eine ganz
eigene figur und sie hat verschiedene
gestalten und verschiedene gesichter und
deswegen lege ich mal gleich los mit
meiner präsentation dazu damit er mal
einen blick bekommt der diese percht ist
die jetzt hier in den raunächten
unterwegs ist ja da seht ihr eine
mittelalterliche darstellung
und da sehen wir tatsächlich die perser
in ihren beiden gestalten wie wir sie
kennen auf der linken seite zu mir
gewand seht ihr
die pächter wie sie oft dargestellt wird
er als hässliches altes weib
runzelig in lumpen und tierfelle gehüllt
und mit langen zähnen beschrieben
übrigens die lange zähne die finden wir
sogar im märchen von frau holle wieder
da heißt es dann tatsächlich die frau
holle hätte so lange zähne und ja dann
aber wiederum und das sehen wir
vielleicht auf der rechten seite des
bildes da sehen wir auch sie eher als
junge frau als jüngere frau manchmal
wird sie auch das ist jetzt bei diesem
bild ist vielleicht nicht unbedingt zu
ersichtlich auch als jungen
verführerisch beschrieben und es heißt
sie würde aus sich selbst heraus
leuchten und ja sowie lag dies liege
gerade noch nochmal erwähnt pirat hell
glänzend strahlen also eine pracht das
wort pracht könnte tatsächlich auch
damit in verbindung stehen in riad pirat
das ist das alte wort ein altes
deutsches wort das eben glänzend
bedeutet wir kennen es übrigens noch
eben ausnahmen wie
robert ruppert an alter deutscher name
rupprecht da konnte dahinter stehen der
raue percht und rupprecht also der raub
erreicht der hell glänzende oder
überhaupt wert oder berta das sind die
glänzenden die strahlen denn also in
diesem so in diesem umkreis bewegt sich
dieses wort wichtig ist dass wir uns
daran erinnern dass wenn du jetzt über
diese gestalten der pächter sprechen die
er nun teilweise recht düster und klar
den raunächten unterwegs ist dass sie
vermutlich habe ursprünglich eine helle
strahlende göttin gewesen ist wie gesagt
hier auf diesem bild sehen wir dass es
aus dem fünfzehnten jahrhundert ein
holzschnitt da sind diese beiden
gestalten dargestellt wie sehen sie als
hässliche tiergestalt igge dunkle percht
daneben als ausdruck der wilden
ungezähmten auch der grausamen kräfte
der natur und daneben auch als schöne
gütige strahlende per recht die die
fruchtbarkeit spende die fruchtbarkeit
spendet und die das wachstum auf allen
fluren fördert diese beiden aspekte hat
sie und
jetzt könnten wir dann einfach mal kunst
sich fragen auch gerade für diejenigen
die jetzt nicht aus aus unseren gegenden
kommen was ist da eigentlich nun diese
per recht ist sie denn nun eben ein
hexen artiges wesen oder ist sie
tatsächlich eine alte göttin des lichts
sie ist natürlich die antwort könnt ihr
euch denken beides
gerade in den alpenländischen
traditionen sind wir sagen und mythen
die sie in beiden in beiden gestalten
zeigt so wie du jetzt schreibst jörg
becker das hat alles seine seiten der
helle und eine dunkle seite und so hat
auch die per ich diese helle und dunkle
seite die schöne helle gute seite aber
auch die dunkle böse oder wie es bei uns
im dialekt heißt die schiere seite also
schier ein alter ausdruck aus dem
bayrischen für hässlich
schrumpelig
verdorrt der schier ist einfach ein
ausdruck im bayrischen delikt das und es
gibt deswegen im alpenländischen raum
die sogenannten schier perchten die
überwiegend abends und nachts ihr
unwesen treiben und dann gibt es die
schönsten die tagsüber den dorfbewohnern
glück und segen spenden chef gibt es
auch im österreichischen in wien und
natürlich denn man fast das
österreichische in österreichischen
dialekt auch unter die bayerischen
sprachen zusammen dann schreibt man das
allerdings mit ba2
ist das sozusagen die bayerischen
sprachen die ihr hauptsächlich eben in
bayern und in österreich gesprochen
werden
und ja beides ist es beides ist es dass
die
beide beide seiten sind in ihr vorhanden
und wir kennen in diesen tagen eben
beides und wenn eben nachts die skier
pärchen unterwegs sind sind es tagsüber
die schönen perchten ja vermutlich
ferment sich in dieser gestalt dann auch
die germanische göttin freak oder afrika
das ist die gemeinden des odin dass es
man könnte sagen dass sie so ein vorbild
ist für die eher rechte variante wir
kennen solche fruchtbarkeitsgöttin aus
verschiedenen kulturen zum beispiel die
antike göttin nennt der demeter oder der
cas aber es gibt eben auch eine dunkle
göttin die dann wahrscheinlich ihr die
schere seite verkörpert und da zeige ich
euch jemand ein bild das die maradona
gemalt hat für uns und die göttin hehl
verkörpert die göttin hehl die
germanische unterwelt göttin die trägt
deutlich die züge dieser dunklen perfekt
verkörpert auch die hässliche variante
in der germanischen mythologie heißt es
dass eine eine hälfte ihres gesicht ist
wie von würmern zerfressen ist lernt die
andere wunderschön sei und ja diese
unheimlich auch den zerstörerischen
aspekt dieses
ja der zerstörerische asbeck das
unheimliche das finden wir in der
germanischen gott hin her
so stehen möglicherweise beide figuren
die göttelfinger für die fruchtbarkeit
und die göttin hier finden wir als in
dieser percht wieder die göttin hill ist
also eher die schreckens gestalt während
die flieger die gestalt ist die er den
fruchtbarkeit zu spenden aspekt
darstellt und ja diese dunkle bericht
die wird dann in den umzügen es gibt ja
immer wieder gestalten die immer wieder
auch dass er die perchten die unterwegs
sind da gibt es zum beispiel bei uns in
der nähe von münchen
ich sehe und das ist so richtung
ebersberg da finden wir auch heute noch
diese tradition dass gerade in den
raunächten bis zum bis zur frau holle
nach das ist die nacht auf den 6 januar
finden dort die sogenannten perchten
läufe statt die perchten da habe ich
euch ein paar bilder mitgebracht da
sehen wir hier zum beispiel tatsächlich
die darstellung der frau percht wie sie
dort in kostümen
abgebildet wird wie sehen sie auf der
einen seite wenn ihr genau hinschaut da
haben wir den dunklen den teuflischen
den teuflischen aspekt und auf der
anderen seite den hellen den güldenen
aspekt da ist sozusagen die doppel
gestalt der per recht abgebildet
ja und das ist etwas ja das schöne
strahlende sonnen gesicht das solltet
auch ein bisschen diese zeit an wir sind
ja in dieser wendezeit wir haben auf der
einen seite die dunkel zeit die hier ihr
von diesem teufelskopf ähnlichen wesen
dargestellt und auf der anderen seite
sehen wir dann eben das licht wieder
strahlende das helle und das ist dann
sozusagen eben die schöne peer recht und
ja und dann sehen wir auch noch das
pentagramm das ist auch so eine zugabe
das natürlich auch wie die vier elemente
plus dem fünften element steht wenn wir
diese percht diese maske uns anschauen
von dem pärchen von sei in kirchseeon
dann das eben auch heute noch ein brauch
ist der dort gepflegt und gehegt wird
dann sind wir mitten in dieser welt der
perser sind wir mitten im reich der
perchten sie ist da nämlich nicht
alleine und ihr seht hier doch mal diese
wunderschönen masken die
das ganze jahr über in den ja in den in
ihren behausungen drohen aber dann eben
in dieser zeit hervor geholt werden die
passion von sind bekannt dafür dass sie
vor allen dingen diese wunderschön aus
holz geschnitzten masken haben diese
wesen ja man möchte was gar nicht sagen
dämonen aber es sind hier wiesen
tiergestalten die perchten sind hier
natürlich die skier herrschten die im
gefolge der frau holle zu finden sind
und
ja diese pärchen die wir hier sehen die
sind dann sind laufen gewissermaßen der
percht hinterher sie verkörpern dass die
unheimliche seite der der perchten also
kurz sagen das sind drogen gespenster
das sind dämonen aber auf der anderen
seite sind es eben auch
sind es eben auch die verkörperung der
kräfte der wählen kräfte der natur und
sie sind ein bisschen fantastisch wie
hier schaut man ist ein fisch kopf an
zum beispiel der aus seinem maul kommen
weitere fische heraus und so werden also
die die kräfte der natur dargestellt ja
ein bisschen wie in der alemannischen
fasnet liebe claudia
freut mich martina dass ich hier ganz
groß raus kommen auf dem großen
bildschirm zu genießen war für das die
auflösung dann auch gut genug ist und du
auch hier die bilder gut sehen kannst ja
und dieses pärchen griff den pr person
gefolge von dem wird eben auch berichtet
ich habe ihr habt ja vielleicht die
letzte folge angehört und angeschaut da
habe ich ja schon eine perchten
geschichte erzählt nämlich die perchten
geschichte
von der frau berta und den hainchen
diese heimchen die auf der einen seite
natürlich die grillen sind die türken ja
auch immer und auf der anderen seite
natürlich die seelen der unschuldig oder
auch ungetauft verstorbenen kinder
die sollen also in ihrem gefolge sein
man manchmal hat manchmal wird auch
berichtet dass sie so eine art kleine
jagdgesellschaft bilden und in ihrem
gefolge so sieben kleine hündchen sein
die sie der sage nach aus einem brunnen
trinken lässt oder ja manchmal auch sind
dass eine bestimmte anzahl die in ihrem
gefolge sind dann sind es x 7 x 12 aber
immer so eine gruppe von menschen die um
sie herum sind natürlich spielt
zahlenmystik eine wichtige rolle aber es
gibt eben nicht nur die schwersten in
ihrem gefolge sondern es gibt auch die
schönen pärchen in ihrem gefolge man
schaut euch mal die sie hier auch hier
ein beispiel einer maske der der
perchten von st die machen musik die
haben ja wie ihr seht die er in so ein
bisschen vom gepräge her vielleicht so
fantastischen kostümen von rittern oder
soldaten hier der trägt auf seinem helm
oben einen löwenkopf also was ganz edles
und vorne sieht jedoch so ein stück von
seinem glockenspiel das geschlagen wird
die ziehen dann um von hof zu hof von
haus zu haus
vollführen einer art tanz mit stecken
bei dem sie so eine art pentagramm
tanzen so ein fünf sterne tanzen und
dann werden sprüche auf gesagt zur
rauhnacht und dann wird der hort haus
und hof gesegnet und das sind immer
beide da es sind im gefolge der pächter
die schön perchten und die schichten
sind immer beide da ja
in vielen sagen geht es wenn es um die
frau per steht geht es um diese heimchen
eine habe ich ja gestern schon erzählte
ungetauft verstorbenen kinder die dann
eben als grillen wiederkehren und auch
als naturgeister die fluren felder der
menschen bewässern während die frau per
recht unter der erde mit ihrem flug
acker zu stellt man sich das vor die
peracher ist also im grunde genommen die
beschützerin der bewohner von haus und
hof wie sie ihn dann in den raunächten
haus und hof segnet mit ihren gaben die
schönen ebenso wie die schieren perchten
und diese schützende aspekt der kommt in
vielen vielen sagen vor das heißt auch
dass vor allem frauen kinder und alle
schwachen von verpächter geschützt
werden und unter ihrem schutz stehen so
soll sich des nächtens mit den ernsten
von haus zu haus ziehen und damit diese
sich satt essen können da soll man eben
etwas hinaus stellen vor die türe damit
wenn dieser zug vorbei kommt sie etwas
zu essen finden und wäre dann dort eine
schale milch oder etwas brot vor die
haustür gestellt die er wird dann auch
von dem haus gesegnet davon wird dann
wird dieses haus im von ihr auch
gesegnet
wenn man aber ihren mit keinem respekt
begegnet dann das habe ich glaube ich
letzte nacht auch schon mal erzählt dann
verschwindet sie aus der gegend sie
verlässt ihn stillschweigen gegend das
ist ja das was ja an der letzten tage
die ich gestern erzählt habe passiert
ist prepare richter nimmt alle ihre
heimchen verlässt das verlässt die
gegend ihr habt ihr die geschichte von
der firma gehört der dann frau per ich
das amt den heimchen übersetzen muss und
frau möchte das land verlässt und dann
verschwindet aber auch mit ihr glück und
wohlstand die gehen dann auch für immer
verloren
also ist es wichtig dass man sich an die
gebote der per star hält und diese
gebote der pächter die sind teilweise
nicht ohne wer sich also an sie hält den
belohnt sie entsprechend eben auch mit
ihren guten gaben und ihren segen wer
sich nicht an sie hält ja die er wird
von ihr bestraft und das sind teilweise
recht grausame strafen die wir aus
diesen rechten kennen aus den bereichen
kennen und ja da gibt es zum beispiel
dass sie
wenn eine spinnerin man soll ja in den
nächten der rauhnächte soll man ja nicht
arbeiten das spinnrad soll stillstehen
aber man soll auch vor allen dingen gut
aufgeräumt haben ja so mann soll
geordnet haben wer an einer spinnerin
die noch wie man sagt wellcome spinnen
robben hängen hat da heißt es dann dass
sie dieses diesen berg den die
spielerinnen nicht aufgeräumt hat dass
sie denen dann der spinnerin heimlich um
den finger wickelt und dann anzündet und
ihr so die haut verbrennt ja und
wie er es tatsächlich sogar wagt in den
raunächten zu arbeiten und das spinnrad
zu drehen den soll die per lebendigem
leib zerreißen also richtig grausam
ja lieb ist andrea du hast völlig recht
ja man soll vielleicht keine
geschirrspüler soll keine wäsche waschen
in dieser zeit
aber wer so besonders fleißig in diesen
tagen vielleicht sogar noch am samstag
und nach feierabend doch abfluss wäsche
wäscht
der bekam auch sein fett weg der wurde
dann von der vom schrecklichen von der
schrecklichen gestalt der percht
zumindest der schreckt und hat einen
schreck für sein leben ich zeige euch
jetzt mal so eine schreckgespenst eines
ein schräg maske die die pächter
verkörpert also diejenigen unter euch
die jetzt ein bisschen zart besaitet das
sind
die mögen jetzt kurz die augen schließen
aber so hat man sich dann dass die shrek
gestalt der pest vorgestellt wenn ich
dann doch mal am fluss heimlich waschen
wollte dann ist sie vielleicht so
aufgetaucht und hat einen fürchterlichen
schrecken eingejagt ja auch wenn man
nicht geräuchert hat räuchern sollen
wenn ja an den raunächten in den
raunächten ja das ist etwas was man auch
tun sollte auch zu ehren der percht und
ja in diesem sinne wurde man dann
brachialen teilweise eben aus dem haus
geholt über stock und stein geschleift
ja bis man entweder tot war oder
zumindest sehr lädiert war und wehe den
ungezogenen kindern die
in den raunächten nachts unterwegs waren
die wurde von der frau auch aufgegabelt
und dann ging es mit ihnen über zäune
und über bäche und bäume sprang sie mit
ihnen das in den hinterher das hören und
sehen vergangen ja so ist das mit der
percht also man sollte der bericht in
jedem fall
respekt zollen vielleicht sind diese
geschichten natürlich auch völlig
übertrieben und jan schauen dass diese
ganz besonders liegen geschichten das
haben wir ja in den los nächten mit
vielen figuren gehabt ob das der krampus
ist ob das die blutige lutz ist ob das
das da man beim hammerl ist verdi los
nächte reihe gesehen hat der weiß dass
wir immer wieder diese dunklen pairs
dunklen aspekte auch haben die sind
natürlich etwas wo wir auch wissen da
sind vielleicht haben vielleicht an die
eltern den kindern
ja einen schrecken ein wollen und sie so
mit hilfe dieser doch dunklen und
schwarzen pädagogik sie zur räson
bringen wollen oder es ist natürlich
auch im zuge der christianisierung eine
dämonisierung geschehen aber ich möchte
immer wieder betonen gerade die
rauhnächte wo die raue in unterwegs sind
und die frauen das sind natürlich
diejenigen
die mit diesen perchten gemeint sind
dann ist da vielleicht ich sage eben
vielleicht auch tatsächlich das
unheimlich wie sind ich muss es immer
wieder sagen
wir selbst wir klar wir wollen natürlich
das licht das schöne aber wir erleben ja
gerade dass gerade die winterzeit eben
auch eine dunkle zeit es per se sie ist
eine dunkle zeit die dunkelheit
existiert die nacht existiert das
unheimliche existiert wir leben nicht
nur in einer welt in der alles licht und
strahlend schön ist und gerade die
bräuche der rauhnächte erinnern uns
daran dass ich jetzt wo das licht wieder
geboren ist sie es ausgerechnet geboren
wird dann in der zeit in der es
besonders dunkel ist habe ich erinnerte
auch immer an das bild hast du eine ganz
verdunkelte kammer dann genügt auch nur
ein kerzchen um es anzuzünden und das
die ganze szene zu verändern ein kleines
teelicht kann eine verdunkelte kammer
erhält während wenn ich bei hellichten
strahlen licht einer kerze entzünden
nicht viel unterschied entstehen wird
also
der braucht dass man bis zum 6 januar
keine wäsche waschen soll da kommt genau
aus dieser zeit aber nicht nur nicht nur
weil man nicht arbeiten soll
sondern auch weil ihr die frau ist mit
ihrem gefolge unterwegs ist oft in einer
wilden jagd rauschte durch die lüfte und
wenn ich nun draußen die wäsche
aufhängen man hat ja früher dann die
wäsche nicht in den wäschetrockner getan
sondern man hat sie dann später eben
draußen aufgehängt da hätten sich dann
die frau persch mit ihrem gefolge mit
den heimlichen auch verhindern können
indem dann wäre so der ein oder andere
geist im nacken hängen geblieben und
hätte ich dann dieses laden dann auf
mein bett gespannt das wäre dann sehr
sehr ungünstig gewesen also da gibt es
all diese seltsamen bräuche die wir so
haben in den raunächten ich habe da auch
ein eigenen artikel dazu im geheimnis
blog veröffentlicht da schaut mal nach
da gibt es ein paar spannende hinweise
was man alles nicht so tun soll und
in diesem sinne können wir uns natürlich
auch amüsieren darüber wenn man sich zb
keine fingernägel schneiden soll ich
weiß gab keine ahnung warum wir uns
keine fingernägeln die fingernägel
schneiden sollen aber es heißt wer sich
die fingernägel schneidet in den
raunächten der bekommt kopfschmerzen
also
überlegt es euch selbst meinte die
symbolischen zusammenhänge aber durchaus
kann man von den sagen und mythen hier
damit unterfüttern ja in jeder fall all
diese hinter all diesen
bräuchen steckt meistens so ein
sagenhafter kern und ich möchte euch
heute eine geschichte noch von der
perser erzählen die diesen strafenden
aspekt der per stadt aber auch den
gnädigen aspekt dieser pächter in den
vordergrund rückt es ist eine sage
die von einer begegnung mit der frau per
richter spricht den ursprünglich soll
man hier ja eher aus dem wege gehen das
ist etwas
was man tun sollte man soll schon ich
habe ja schon gesagt wenn man sich an
die gebote hält auch wenn frau wenn man
pro vechta begegnet zum beispiel des
nächstens das kann passieren und aber
wenn ihr zu hilfe eilt also wenn man zum
beispiel sieht wie frau berta gerade dem
flug an spannenden möchte oder ein rad
ihres wagens aufbessern möchte dann ist
das natürlich ein test wäre dann ihr
hilft ja der erhält dann einen lohn von
ihr so wie er unserer firma zum beispiel
gestern von ihr gerufen wurde er sollte
ihr helfen und er hat natürlich ein
fehler begangen er hat die kieselsteine
die die heimchen
ruth gelegt haben dann weggeworfen weil
er dachte sie seien wertlos sie haben
hätten sich aber alle in gold verwandelt
sobald er zu hause ist nur zwei hat er
noch gehabt zwei goldstücke sind ihm
geblieben und man nennt das den
sogenannten spanien also das heißt oft
ist der lohn die man von der vp richter
bekommt zunächst sieht er
sieht er
ja wertlos aus dass können verdorrte
blätter sein oder eben späne oder in
kieselsteine aber bitte wenn ihr mal so
einen lohn von vorwerk bekommt dann
behalte team bringt ihn bloß nach hause
denn wenn ihr ihn bis nach hause trägt
dann verwandelte sich dort in gold oder
ja man hat auch gerade in die in den
raunächten stellt man eben ich habe es
schon kurz erwähnt gaben wie speck und
brot oder eine schüssel voll milch vor
das haus geholfen und das sieben frau
per ich da mit ihrem gefolge vorbei
kommt und sich daran gütlich tut
findet sich die will ich am anderen tag
dann leer getrunken dann wusste man dass
man ein glückliches neues jahr zu
vermelden hätte auch kindersegen
schließt gerade hier noch
liebe doris ja
auch die barthaare man sollte sich
eigentlich nicht rasieren in den
raunächten das gilt sind die herren der
schöpfung und
henriette herz hatte sich die
fingernägel geschnitten und ich war es
nicht so dass du kopfschmerzen hat das
fest ist doch was wahres dran man muss
vorsichtig sein wenn man sich mit
däninnen raunächten mit solchen dingen
beschäftigt gelten die rechte nur in
deutschland oder auch in der schweiz
nicole die gelten tatsächlich im
gesamten alpenraum sind sie bekannt in
der schweiz sowieso in österreich und in
bayern auch er indem er
in den nördlichen gefilden sind sie
unbekannte aber auch dort gibt es die
rauhnächte ist es ursprünglich eine weit
verbreitete tradition bis weit nach
italien hinein also auch südtirol und
norditalien kennen das
in den raunächten soll das neu entstehen
vielleicht soll man das nicht gleich
abschneiden das ist eine deutung
ja möglicherweise ich bin mir nicht ganz
sicher also ich habe eine andere idee
dazu mit den fingernägeln weil wenn man
sich die finger nie gestaltet dann
bilden sich also kleine monde wenn dir
das mal beobachtet und der mond ist ja
ein symbol für die große göttin und
vielleicht hat es damit zu tun dass man
das nicht wegschmeißen darf ich habe das
ist so mein meine erste assoziation
gewesen aber eine wirkliche antwort habe
ich dazu nicht
an bonuspunkte muss man bei der ich das
haben wir ganz genau
ja ich mit dem badisch das ist so eine
sache ja also wenn er darüber geschlagen
zum rauschebart wird nachher so schnell
geht das auch nicht
kein rasierer keine frischen klamotten
ja man muss sich auf die frau auf die
rauhnächte vorbereiten charlie das hat
man alles vorbereitet man hat genügend
wäsche vorher gewaschen man hat es wird
zu sagen diese zwölf nächte genügend
frische wäsche dabei
muss man sich vorbereiten aber wenn es
dieses jahr nicht geklappt hat dann eben
dann das nächste mal bleibt einfach im
bett dass wir auch eine gute lösung
basel klar auch rauhnächte also all das
ist etwas was im alpenraum bekannt ist
es gibt natürlich wieder gegen denn wo
je städtischer man lebt dann ist es umso
weniger bewusst oder weniger bekannt
aber hörte ich mal um in der gegend ob
da nicht irgendwo vielleicht sogar der
ein weiterer raum nachts brauch
existiert
ja viola hat die sicherheits
sicherheitstechnik auf natural born
schlecht oder so ganz genau ja
durch und haarewaschen auch also davon
habe ich jetzt nichts gehört also
duschen und haarewaschen so die
grundversorgung des körpers
interessanterweise einfach nur
fingernägel schneiden das ist das was
man eben nicht tun soll
also da der interessant also das schaut
euch doch mal den artikel im geheimnis
blog an da habe ich der heißt sogar auch
was man in den raunächten tun darf oder
dafür geht einfach auf die seite der
geheimnis akademie und da habt ihr dann
gleich vorne den geheimnis block und
schaut mal da habe ich das alles
aufgelistet ja ja
jetzt aber dieses märchen dass ich euch
gerne erzählen möchte oder das ich euch
bereits auf gesprochen habe und dass wir
nun da könnt ihr euch jetzt ganz
entspannt zurücklehnen
euch ein heißgetränk in die hand nehmen
was auch immer gerade habt lehnt euch
zurück
märchen über die begegnung mit der
verpächter und
was daraus geworden ist
alt und wetter gebeugt lag ein
bauernhaus in der einöde hoher gebirge
da zog in jeder dreikönigs nacht welche
sie orts zu lande auch berchten nacht
heißen frau berta vorüber
und die heimchen begleiteten sie auf
ihrer fahrt
nun war es einmal so sitte und geschoss
alter verpflichtung dass die altbäuerin
einen tisch mit speise und trank an dem
hohlweg aufstellen musste wo der
nächtliche umzug entlang vor
dann sprach verbrachte den siegen über
die gaben und über die geber kostete
wohl davon und blieb den feldern dem
vieh und der ganzen sippel geworden
aber es waltet ein strenges gebot dass
keiner an diesem abend aus diesem hause
ging zu spät oder zu lauschen damit frau
berta nicht mit friesen haffter neugier
belästigt würde wenn sie sich einmal
erquicken wollte
diese abende als die bäuerin wieder den
tisch an der schlucht mit sorgfalt
bereitet hatte und eben der mond über
den bergwald aufstieg da wurde die
jüngste markt des hauses von zweifel und
neugier geplagt
das bald schlich sie sich über verbarg
sich in einem holzschuppen und lugte
nach dem festlichen tisch auf dem noch
die bleichen nudeln dampften
so hatte sie ungeduldig auf das was sich
begeben und trat von einem fuß auf den
anderen
weiter wollte sich gar nichts tun kein
hase sprang über das schneefeld kein
vogel hing im vereisten gezeigte werke
die sie über die tafel burg es
schläferte schon die stille des wartens
zu ihr herein und dass die anleihen
verlor seinen glauben an die berichte
der alten
doch in
hörte sie ein feines zirpen und singen
vom berg weit her wie lead gesang und
saitenklang
es kam aber näher mit trippeln den
schrittchen im weichen schnee die schar
der seligen heimchen
voraus schritt frau berta selber und um
sie verdichtete sich der mondschein zum
glanz
die kleinen hängen hier an und
schlüpften unter ihren rock wie die kühe
klein unter den fittichen der glocke
andere summten und sangen zur zither und
geige mit silbernen stäbchen
am ende schleppten sich einige dieser
kinder mit einem schweren flug der
schleife über die äcker dahin
auch klein mit goldenem tau gefüllt
trugen die kleinen der schwappte über
und drang durch den schnee in den
schlummernden boden
jetzt blieb frau berta nachdenklich
neben dem gabentisch den
und sagte zu einem der kinder
sehe zwei lichtlein die sind zu viel
geh hin und blase sie aus
das mit
gefühlte einen kalten an hauch auf
seinen wimpern und der mondschein
erlosch
es stimmte sich über sie wie ein
schwarzer sack
erschrocken steht sie die türe auf aber
auch draußen blieb sie in ihrer
dunkelheit befangen da tappte sie weinen
zum hof zurück und suchte im heer das
gewohnte leuchtender flamme aber die
herd glut bis nur ihre haut und senkte
die wimpern denn der blick war erloschen
blind war sie und geblendet blieb sie
und half ihr kein weißes sprüchlein
davon
die junge markt fiel bei der großmutter
am herd sitzen und spinnen flachs
brechen hecheln oder sonst eine arbeit
verrichten wie sie auch wohl ein blinder
zusammen tastet
aber sie saß da steif und verstockt an
der glut denn ihre junge seele war
eingefroren
verbitterung haaren
also verharrte sie über wintertag in
ihrem trotz und kein trost wort der
alten vermochte sie zu erwecken
aber endlich der frühling aus allen
burschen brach und das erste vogel lied
aus dem blumengarten herüber wehte da
tauchte die junge seele auch wieder auf
und die geblendete rief in der
plötzlichen freude hörst du eller
zuhörer doch wie dieser vogel ruft was
er wohl weiß was er wohl will wer doch
die sprache der tiere verstünde was
möchte der alles erfahren
das eis gebrochen sagte die großmutter
und vielleicht wird alles wieder gut
wir setzen uns zusammen in dem warmen
sonnenschein und lassen unsere
spinnräder schnurren
als es aber wieder drei königs abend zu
gehen sagte die alte
du hast du gelernt auch ohne augen zu
schaffen und bis fleißig gewesen und
kann sogar lachen
morgen ist wieder berchten abend da
kommt die frau berta abermals zu ihrem
gabentisch mit den heimchen und diesmal
sollst du ihr den tisch decken
vielleicht dass dir die hohe frau
weiterhilft
die sonne versank in der zwölften 8
die eller mutter das blinde deren leyen
zur hand und stürzte mit ihm hinauf an
den hohlweg
dort unter der brücke schlug nun die
junge das tischlein
aufbereitete weißes leinen darüber
strich das tuch mit sorgfalt glatt und
drückte schüsselchen und krüge zurecht
aus ihren tasten den händen stieg der
blinden das bild wie vorjahres wieder
herauf wo sie beim blick auf diese gaben
in ewige nacht gefallen war
aus ihren toten augen rennen bittere
tränen auf das weiße linien
stimme die fragt dicht über ihren augen
verdammt er weint
klagte die blinde ich wollte frau berta
mit augen sehen und das war gegen ihr
gebot
ich glaubte es nicht und verlor mein
augenlicht
da sagt
denn sie selber war wieder gekommen mit
ihren heimchen
das soll wohl wahr sein
vor einem jahr habe ich an dieser stelle
zwei augen gelöscht und dafür zwei
innere lichtlein angezündet zu tragen
denn doppeltes gesicht gegeben und
vergiss das beste nicht
und alldieweil
blies sie die mädchen über die toten
augen also dass das licht ihr aufblühte
mit all seinen sternen und alles rings
war wie im jahr zuvor
der mond schien auch der tisch war
zubereitet unter der glitzernden birge
doch frau werchter mit ihren heimischen
war schon längst über alle hügel gezogen
von ferne nur wehte es noch nach wie
gesang und liebliches saitenspiel
vialle gemacht die schuld nun verglich
und wie dieses neue licht in die
anlaufenden augen tragen so wurde die
mite dieses wunders inne
und eine große freudig kite überkam sie
es war ihr nun zugute als wäre das leben
ihr wieder geschenkt und sie hätte neue
augen bekommen
alle dinge hatten einen anderen glanz
wie von bernstein oder vom kristall aus
den bergen
ja wie hat euch die geschichte gefallen
also mich berührt sie es ist eine
geschichte die ihm
wenn wir sie jetzt mal unabhängig von
diesem
vordergründig strafenden aspekt der
pächter betrachten und den wieder gnade
schenken sie kann das licht nehmen so
wie sie das licht aber auch wiedergeben
kann finde ich sehr berührend wie die
frau erst am schluss sagt ich habe die
äußeren lichter genommen und zwei innere
lichter entzündet und mit
wie die äußeren lichter wiedergibt
strahlen die inneren lichter
gleichzeitig auf also vielleicht ist das
so ein bild für die rauhnächte in dem
wir möglicherweise
den wir möglicherweise ja
durch die dunkelheit nicht so viel sehen
können also unsere äußeren augen
versagen aber wir können lernen mit dem
inneren blick zu sehen wie den sie so
als ob die augen in unser inneres
blicken könnten und wenn wir lernen die
es in diesen tagen zu tun also nicht nur
mit dem blick des äußeren durch die welt
zu gehen weil es sowieso nicht so viel
zu sehen gibt sondern wenn wir unseren
inneren blick schulen und stärken ja
dann
dann werden wir eine ganz andere
wahrnehmung bekommen und ich denke diese
markt die durch diese phase der der
dunkelheit gegangen ist auch der
verzweiflung und auch eine phase in der
sie
zunächst die hoffnung verloren hat aber
dann wieder bekommen hat denkt auch an
die großmutter spielt ja auch eine
wichtige rolle die großmutter ist ja
auch immer ein bild der großen mutter
ist immer auch ein bild des weiblichen
des ur weiblichen ich finde das ein sehr
sehr schöner aspekt dass sie wieder
vertrauen findet und ungeachtet dessen
dass sie nun ihr augenlicht verloren hat
wieder hoffnung schöpft und das ist
glaube ich der schlüssel dass sie nicht
in das sie nicht verzagt dass sie nicht
in den groll geht
nicht in die
in die finnin so weit kommt ihr leben zu
verfluchen wie man es vielleicht anders
solchen stelle erwarten würde das ist
der moment wo die frau per ich da eben
dann wieder die gnade walten lässt ich
finde es eine sehr sehr schöne
geschichte auch wenn sie natürlich
zunächst oberflächlich davon erzählt wie
die frau pächter grausam das licht nimmt
nur weil man neugierig ist aber diese
gebote der pächter sind eben gesetze die
man nicht übertreten darf und die strafe
folgte auf dem fuße also lass mal die
geschichte ein bisschen auf euch wirken
ihr werdet in den nächsten tagen noch
mehr solcher geschichten hören da gibt
es noch mehr zu hören
ich habe mal ganz kurz was sie da so
geschrieben habt
euch hat die geschichte
geschichte gut gefallen ja wunderbar das
freut mich ja net
garten guten abend auch die annett schön
dass du uns gefunden hast herzlich
willkommen
ja schön ich würde mal sagen
es ist zeit dass wir jetzt uns ihr seht
schon im hintergrund mit unserer
mit unserer dunkelrote beschäftigen für
die fünfte nacht die heute ganz im
zeichen der pächter stehen ich bin mal
gespannt ob wir eine ruhe ziehen die
zerbster passt ich habe hier wieder die
runen voneinander
ich habe wieder alle wohnen die wir
bereits gezogen haben aussortiert sieht
hier das sind die runen die wir in den
letzten nächten und morgenstunden
gezogen haben von der kinaxo bio dabei
wo der lauf ist der mann ass der woonio
und die vertrauen nach zuletzt waren
die dallas und die puhdys ass
schliesst ihr noch gerade travis
schreibt wurde sie nun ein zweites
gesicht ja also ich möchte möchte das
ganz großer wie die ohnehin auf gleichen
das wort gesicht ist ja auch so
interessant wie er wenn der heutige
sicht sagen dann meinen wir in der regel
ja unser gesicht aber ihr kennt ja noch
vielleicht ausdrücke wie ein traum
gesicht haben gesicht ist kommt davon
sehen
wenn wir das jetzt auf unser gesicht
beziehen ist das eigentlich eine
verkürzung oder ein mann sagt ein teil
fürs ganze pars pro toto weil das
gesicht wirklich eigentlich nur die
augen meint dass traum gesicht ist zb
eben ein traum den wir gesehen haben das
gesehene also der verlust des gesichtes
ist natürlich auch einfach der verlust
des augenlichts es auch hier steckt
natürlich wieder mehr drinnen augenlicht
ich habe zwei lichtlein gelöscht das
geht von der alten vorstellung auf aus
dass unsere augen auch ein licht
aussenden ja also nicht nur licht
empfangen sondern auch aus senden
da ist noch sind noch ganz alte
vorstellungen darüber wie wahrnehmung
funktioniert enthalten traum gesicht wir
haben das zweite gesicht auch das ist so
etwas was wir eben kennen deswegen sei
besser als du das jetzt hier erwähnt ist
dann kam ich sofort auf diesem begriff
das zweite gesicht zu haben ja sie hat
jetzt zwei gesichter dass er hat ja die
inneren das innere gesicht bekommen und
sie hat nun zusätzlich das äußere
gesicht also schöner gedanke travis dass
sie zwar das zweite gesicht hat ein
hellsichtig ist ja so wie henriette das
wird schreibt und da finde ich
um visionen zu haben braucht man die
augen nicht also zumindest nicht die die
die die äußeren augen aber diese inneren
augen braucht man eben und viele heilige
haben wir heilquellen ja heilquellen die
zu tun haben mit
mit der mit dem augenlicht und da habe
ich ja schon mal vielleicht im anderen
zusammenhang erwähnt oft heißt sie wenn
man sich mit dem wasser in der stimme
quelle die augen recht würde man wieder
gut sehen können und ich meine oft dass
es sich eher um das um diese art des
visionären handelt ja die inneren augen
genau sie kann um tiefer sehen sie keine
hinter die fassade blicken und das ist
ja vielleicht auch ein bisschen das was
wir jetzt tun wir wohnen ziehen wir
wollen mit hilfe der runen eine vision
ein gesicht haben das passt gleich ganz
gut
also ja wie die runen verbindet mich
jetzt mal mit all diesen themen über die
wir jetzt die nachgedacht haben und
gehört schon wie ich die römische
verbindet mich mit
der person
mit den gaben die sie uns bringt
aber auch den gesetzen die sie uns
auferlegt
im respekt vor ihr ich bin schon
gespannt welche
ohne
dass heute zuteil wird als dunkelrote
für diese fünfte nacht
da ist sich schon ich habe sie jetzt
hier der hand ich habe sie noch nicht
angeschaut
dann mal für euch mal kurz überlegen
welche hohen erwünscht ihr euch
welche ohne glaubt er würde jetzt gut
passen er
sich länger spannend machen
es ist die ruhe urteil
pofalla steht hier für
sandra dann hast du die gleiche route
gezogen
service das eis muss noch warten
vielleicht kommt es
berka sehe ich hat henriette gezogen
also die rhone urteil
als mein erster assoziation ist
natürlich bin ich noch in dieser
geschichte die ich übrigens heute morgen
vergessen hab weiterzuerzählen das werde
ich morgen versuchen
nicht zu vergessen erinnert mich bitte
dran andererseits fand ich auch
interessant mal aufzuschreiben für euch
unter den entsprechenden runen post
zu hause bleiben sandra
ja aber ist es nicht ist es auch
vielleicht dieser gedanke des schutzes
die den wir haben dieser gedanke des
schutzes dieser gedanke auch der bindung
wenn ihr fahrrad ist ja die letzte runde
am ufer steht für heimat für zu hause
sein heimat zu hause
für den engsten kreis der lieben
und steht für unsere ahnen die
verbundenheit auch mit unseren vorfahren
und ich muss bei dem märchen dass wir
gerade hören auch an die großmutter
denken
die großmutter die ja trost spendet auch
gerade in den zeiten in denen es der
markt nicht so gut geht in der sie auch
mit sich gehadert hat sie wusste sie hat
einen frevel begann für den sie nun
büßen muss
und jetzt ist sie sozusagen bereit aber
durch die unterstützung der ahnen
sozusagen das innere licht
zu akzeptieren und das mit dem äußeren
zu verbinden pofalla würde ich sagen für
den mai würde bedeuten vielleicht eine
zeit in der wir uns mit unseren ahnen
verbinden sollten könnten indem sie eine
wichtige rolle spielen indem wir
vielleicht auch familie
schätzen für so wäre zum beispiel
nachwuchs erwarten würde da würde ich
zum beispiel sagen wobei dann können sie
die ingres natürlich auch eine rolle
spielen aber
zuwachs in der familie wäre auch unfall
ich bin mir nicht so ganz sicher was uns
diese rolle für den mai sagen wird ich
warte da ehrlich gesagt gerne auf morgen
früh wenn wir die licht rhone zur zum
mai zum fünften monat im jahr ziehen
werden aber zunächst einmal bedeutet ist
für mich dass der mai dass wir sehr
schutzbedürftig seien werden dass wir
auch schutz bekommen werden und dass wir
vor allen dingen uns um unsere liegen
kümmern sollten in dieser zeit das kommt
mir gerade so durch innerer friede und
ruhe ja auch im kreis der menschen die
uns schutz gewähren das wäre für mich
diese bedeutung dieser wohne ja ich bin
gespannt wie es weitergeht das hat sich
ja tatsächlich als sehr nützlich
herausgestellt morgen früh das mit der
lichthupe und auch vor allem mit dem
tarot impuls von der kirsten auch
nochmal zu verbinden denn natürlich
morgen nicht fehlen wird und ich bin
sehr neugierig was wir von kirsten noch
zusätzlich gekommen werden und ja auch
der zauber knoten natürlich der in der
ufa steckt auch das dürfen wir nicht
vergessen
ich würde gerne mal so wirken lassen und
bin auch gespannt für alle diejenigen
die jetzt die
jetzt dabei sind und vielleicht geht
sich dann bald zur ruhe begeben werden
oder wie auch immer diese nacht
verbringen werden
welche träume euch begegnen ob da
vielleicht eine botschaft zu dieser
ruhende auch mit dabei ist es würde mich
natürlich auch freunde am morgen von zu
hören also meine bitte merkt euch eure
träume heute nacht in dieser rauen 8 und
lasst uns teilhaben daran morgen
vormittag morgen früh um acht geht es ja
weiter da lege ich oder ziehe ich die
lichthupe für die fünfte nacht und ich
bin schon ganz gespannt krieg es noch
das sollte ich noch tun die ruhe die wir
gerade gezogen haben
dazu der folge nach der puhdys
irgendwie auch das kann man natürlich
auch noch mal berücksichtigen wenn wir
noch aus der tour ist das war ja unser
licht ohne von heute kommen aber gesagt
haben übrigens ganz spannend ich weiß
nicht wer ob
diejenige jetzt gerade dabei ist die die
jury saß
auch da hatten wir ja gestern die die
die die herrscherin die lady heißt im
chat kraft
gezogen und das die wird ja schwanger
dargestellt und einige von euch hatten
tatsächlich der nacht träume von
nachwuchs und kindern
und einer darauf aufmerksam gemacht
könnt ihr in den kommentaren diesen das
tatsächlich ja auch die freezers wie ein
schwangerer bauch ein bisschen ausschaut
habe ich noch nie so gesehen mehr
spannende assoziation und das jetzt
sozusagen das nest gebaut wird
vielleicht auch das könnte ja sein dass
wir jetzt einen sicheren bereich
aufbauen nachdem es doch er vielleicht
mit der tu dich saß etwas durcheinander
er wird
also in jedem fall merkt euch eure
träume
würde mich sehr freuen von euch morgen
früh zu hören und zu lesen
und damit glaube ich haben wir für den
heutigen abend genug geredet
gewackelt und der rest des abends soll
euch gehören zu dieser sieht aus wie ein
top logistik auch das ist eine legitime
assoziation liebe ak ich wünsche dir
guten appetit solltest du ein stück
schokolade noch essen wollen und freue
mich so wie du charlie auf den stab den
tag morgen den start mit den runen
wieder mit euch seid gerne gerne dabei
morgen früh um acht geht es los zur
licht ohne
das ist der fünften rauhnacht diesem
sinne noch einen wunderschönen abend und
wie sehen wir hören uns bis ganz bald