{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=yihhWD1OXQ4","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Freyja und Frigg - das Geheimnis der nordischen G\u00f6ttinnen der Liebe ","mylang":"de"}
den heiligen schmähen sie und alle
mäßigen Männer
beherrscht von des Gottes Apollon
goldene Regel
den verachten dich Ausfuhr sie zu finden
in fernen Regionen
wo es verheißen sie zu erlangen
die zu erkennen vor allem anderen ich
begehrte Schwester der
Illusion und des Echos
tugendhaft war es nicht zu verweilen
eigenwillig meinen heldnischen Weg zu
gehen
aufzuspüren sie auf das Vulkans Gipfel
zwischen Gletschern
oder wo der Pfad sich verloren
jenseits der Höhle der Siebenschläfer
sie deren weite hohe Stirn bleich wie
die einer sichchen deren Augen blau mit
ihren Vogelbeeren roten Lippen mit ihren
Haaren
honigfarben gewellt bis an die breiten
Hüften
grüner Saft des Frühlings in jung
aufbrechenden trieben verherrlicht die
Mutter der Berge
und alle Singvögel rufen ein Weilchen
nach ihr
ich aber bin begabt selbst im November
der rauesten Jahreszeit mit so
gewaltigem Sinn für ihren nackt ein
heerschreitende Hoheit
dass sich vergesse Grausamkeit und
früheren Verrat
unbekümmert wo der nächste strahlende
Blitz
einschlagen mag
einen wunderschönen guten Abend
allerseits ich hoffe Ihr seid
gut angekommen in eurem Feierabend oder
genießt die
nächtlichen Stunden bereits und ja und
ich freue mich dass ihr dazu geschaltet
habt für ein kleines Special dass ich
heute Abend geplant habe und die
Überschrift trägt Göttinnen denn was ihr
gerade vorhin gesehen habt das habe ich
etwas länger hier auf der Geheimnis
Akademie Mal ausgestrahlt es ist dein
Gedicht von Robert von Ranke Grey&#39;s oder
Robert graves aus seinem Buch die weiße
Göttin
ein Buch das sich schon als junger
Mensch sehr fleißig gelesen habe und
dass mich sehr nachhaltig beeindruckt
hat auch wenn ich natürlich heute weiß
dass das was Robert graves dort
geschrieben hat
naja zumeist ihr seiner Fantasie
entsprungen ist er nennt das
mytopoetisches Vorgehen das ist also
nicht wirklich ein akademisches vorgehen
so eine hat sich einfach von seiner
Intuition seiner Fantasie seiner
Vorstellungskraft einfach mal ein
bisschen leiten lassen und über die
sogenannte weiße Göttin nachgedacht
andererseits ist es ein Buch voller
toller Hinweise und Inspirationen auch
für mich auch heute noch und man muss
wenn man es liest es einfach immer so
schön sagt kommt grano sales lesen mit
einem kleinen Augenzwinkern weil man
eben dann dies oder jenes dann doch mit
ein paar Abstrichen betrachten muss
und nichtsdest du weniger gefällt es mir
sehr gut und ich möchte es als Motto
voranstellen für über das was ich euch
gerne mit Euch gerne heute abend teilen
möchte nämlich die erste Episode einer
Reihe in der es um eben jene große
Göttin gehen soll um die Göttin
überhaupt um Göttinnen überhaupt ich
beginne mit in dieser Reihe die eher in
einen die Erlosen Reihenfolge sein soll
also da gibt es jetzt nicht jede Woche
etwas sondern ich werde da auch immer
wieder ein bisschen hin und her Mähern
dann vielleicht auch zwischen den
Kulturen aber ich beginne in dieser
Reihe jetzt erstmal natürlich mit den
Kulturen in denen ich mich besser
auskenne und das ist vorrangig mal die
nordische Kultur aber auch die keltische
und natürlich die germanische Kultur und
in diesem
Zusammenhang habe ich mir
ja einen Impuls
herausgesucht der in der letzten oder
vorletzten Woche mal so in der geh
Akademie kam irgendwo in den Kommentaren
war jemand ganz verwirrt über die
Zuordnung von Frick und freier die man
eigentlich besser freue aussprechen
sollte wenn man es ja nach der
rekonstruierten
altnordischen Variante sprich
aussprechen möchte dann heißt sie
nämlich Feuer
ja warum unser Freitag ihr wisst ja in
der Runen Woche da haben wir ja die den
den Freitag und ich betone immer dass
der Freitag abgeleitet wird von nicht
von der Göttin Vorjahr oder freier
sondern von der Göttin fria oder Frigger
oder Frick und irgendjemand hatte dann
darüber seine Verwundung Ausdruck
gegeben dass das doch sehr vermischt
würde immer die Frick und die Feuer und
das seien doch in irgendeiner Form doch
ganz unterschiedliche
Göttinnen nun ich
bin da ja auch immer so dass ich sage
die beiden Göttinnen
sind zu trennen und wenn wir heute mal
schauen in den verschiedenen Büchern
dann werden wir tatsächlich immer wieder
Hinweise darauf finden dass das zwei
unterschiedliche Göttinnen sind auch mit
unterschiedlichen Funktionen aber wenn
man sich dann ein bisschen hinein
vertieft dann ist das nämlich gar nicht
so einfach und ich möchte euch heute ein
bisschen was über Feuer und über Frick
erzählen und über die Zusammenhänge und
warum sie sehr wahrscheinlich doch nur
eine einzige Göttin sind und warum es
gekommen ist wie es gekommen ist dass
daraus zwei Göttinnen wurden und ihr
seht im Hintergrund da geht es schon zu
habe ich gerade gelesen ja ich habe
einfach mal so meine Orakel und
Tarotkarten nach Feuer und zurück
abgesucht und ja das sind die Ergebnisse
also ich habe doch einiges Mittler
Stelle an Viking und
ruhenden orakeln und natürlich spielen
die Göttinnen
eine große Rolle und eben im
insbesondere die Feuer und dann eben
auch die Frigger oder Frick ja und
war damals so schaut dann haben wir
natürlich hier ganz unterschiedliche
Darstellungsweise schaut mal hier die
Freude an zum Beispiel wird hier wie
eine Kriegerin eine edle Kriegerin ein
bisschen Science Fiction mäßig
dargestellt dann haben wir zum Beispiel
einen Aspekt von den Karten von Phoenix
da merken wir schon da was ich gar nicht
ob ich jetzt gleich zensiert werde von
Youtube aber da merkt man schon in
welche bestimmte Richtung
Phönix als Künstler gedacht hat und als
neopaganer er hat das dann abgegrenzt zu
Frick da sehen wir das sieht schon mal
ganz anders aus ja
wesentlich züchtiger
wir haben auch hier diese etwas
abstrakteren Karten die mir eigentlich
ganz gut gefallen
sehr bunt da haben auch die Frau ja das
sieht übrigens die korrekte Schreibweise
noch einmal
diese Vorjahr das ist mit einem y einem
J noch zu schreiben und das Pendant dazu
das habe ich hier das ist dann die
Frigger oder Frick wie sie eigentlich
korrekterweise heißt und da sehen wir
auch eine ganz andere Darstellung also
es wird schon auch unterschieden
zwischen den beiden und es gibt dann
auch Tarotkarten die dazugeordnet werden
es ist ganz interessant da haben wir zum
Beispiel hier die in diesem Tarot da
haben wir die Hohepriesterin die als
ziemlich deutlich an dieser Stelle als
eine Feuer dargestellt wird ihr werdet
heute noch erfahren woran man die Freude
erkennt unter anderem an den Katzen das
sind nämlich ihre Tiere und dann sehen
wir aber auch die Hohepriesterin das ist
ja immer die Nummer 2 hier dargestellt
und das ist dann ganz deutlich eher eine
Frick also da merkt man schon auch die
Künstler und Künstlerinnen der
Tarotkarten haben zwar zumeist entweder
der Hohepriesterin und der Herrscherin
Frau ja und Frick zugeordnet aber es
variiert wenn wir zum Beispiel hier
gucken
das hier ist das Pendant zu dieser Karte
hier
schaut mal hier
da sehen wir also ziemlich deutlich die
Empress die Herrscherin und wen sehen
wir da wie der eine Frau mit Katze und
eine Schwalbe ist dabei
ja oder sehen wir sie auch als Kriegerin
das wäre eindeutig ihr eine Frau ja
während die
Hohepriesterin wie wir hier sehen können
ziemlich klar eine fregger sein soll
zumindest ist das auch dem Buch zu
entnehmen und wenn ich jetzt dem ganz
noch eine Rune zuordnen würde dann würde
ich natürlich die
nehmen einfach weil erstens beide mit
einem F beginnen und das haben Sie schon
mal gemeinsam und beide etwas verkörpern
was man durchaus mit der Rune feeo auch
in Verbindung bringen kann
ja dass man nur so als Einleitung das
wir werden mal sehen ob wir
was damit nachher noch machen wollen
denn ich möchte ja auch sehr gerne
auf der Basis der heutigen Überlegungen
am Schluss noch ein kleines Orakel mit
euch machen wenn ihr darauf Lust habt
wenn ihr mit dabei seid und dann werden
wir schon sehen was hier die
was uns hier die Erkenntnisse bringen
also zunächst einmal die Fragestellung
die ich mir was was ich halt gerne mit
euch machen möchte heute ist ich möchte
euch gerne einmal die Feuer vorstellen
einmal die fregger vorstellen und dann
möchte ich euch gerne zeigen wo
wahrscheinlich der Hintergrund darin
besteht dass die beiden wahrscheinlich
ein und dieselbe Göttin ist ja und dazu
habe ich natürlich wieder was
vorbereitet so bin ich schauen wir mal
und da kommen wir dann schon auch in die
Bilderwelt hinein das erste Bild dass
ich euch mitgebracht habe zeigt zwei
relativ moderne Darstellungen der
Göttinnen und wir sehen da schon einen
wichtigen Unterschied der gemacht wird
wenn wir also heute zwischen Feuer und
Frick unterscheiden wollen dann haben
wir auf der linken Seite eher eine
Vorjahr die so eher in Richtung
Liebesgöttin sowas wie Aphrodite
gedeutet wird hier sehen wir sie in
einem wunderschönen Garten auch mit
ihrem kostbaren Geschmeide sie trägt
nämlich einen Halsreif der heißt
priesingamen und dann neben sehen wir
aber eine eher in einer häuslichen
Situation auftauchende Göttin das ganze
ist natürlich aus einer eine Szene aus
einer Sage aber
wir sehen dort eine eine Frau die an
einem Webstuhl oder vielleicht einen
Stickrahmen sitzt und er zu Hause ist
also wir haben die Feuer die draußen in
der Natur unterwegs ist also ein ganz
klar diesen Aspekt der der
Wildnis eher verkörpert der Natur mehr
verkörpert und wir haben eine Frig die
eher zu Hause ist und die ihr so etwas
verkörpert wie naja eine Hausfrau im
aller engsten Sinne oder eine Göttin des
Haushaltes so würde man es vielleicht
sagen also diese beiden Unterscheidungen
werdet ihr wahrscheinlich wenn sich in
irgend irgendwo Unterschiede gibt
Unterschiede getroffen werden zwischen
den beiden werdet ihr das hauptsächlich
daran sehen
ja schauen wir uns ja aber doch noch mal
im Einzelnen an und zwar
möchte ich zunächst mal über die Vorjahr
sprechen also wie gesagt ihr könnt
natürlich auch weiterhin freier sagen
könnt aber euch auch so wie ich
mittlerweile die altnordische Aussprache
angewöhnen da würde man eher von Vorjahr
sprechen so wie ihr Bruder auch nicht
freie heißt sondern freue da steckt auch
etwas drin da ist eine kleine Weisheit
ein kleiner Hinweis drin wir haben ja in
unserer Sprache auch ein paar Wörter die
mit freu beginnen die mich Freude zum
Beispiel aber auch Freund oder
Freundschaft und auch dies hängt ganz
eng mit diesen
hängt ganz eng mit diesen mit dieser
Gottheit zusammen mit dieser Göttin
zusammen aber zunächst einmal wie wird
sie in den einzelnen Quellen beschrieben
hier sehen wir auch wieder so ein Bild
das ist ganz typisch für 19 vielleicht
Anfang des 20 Jahrhundert wie sehen sie
dort als eine eine edle Dame eine edle
Frau die auf einem Wagen reißt der von
Katzen gezogen wird das ist eine
Darstellung wie wir die Feuer immer
wieder auf wieder immer wieder antreffen
werden ihre Tiere sind die Katzen wenn
nachher noch überlegen warum es die
Katze ist die so besonders ihr
zugeordnet wird und dass das eben nicht
nur Katzen sind und es ist auch noch
andere Tiere sind aber
bekannt oder berühmt ist ihre
Darstellung wie sie auf einem
ja wie sie auf einem Wagen reißt der von
Katzen gezogen wird und da gibt es
mehrere Darstellungen wichtig ist zum
Beispiel eben dass sie auf einem Wagen
reißt und da haben wir aus den
Überlieferungen vor allen Dingen aus den
Überlieferungen der Römer
Tacitus ist es soweit ich weiß der davon
erzählt von einer Göttin die auf einem
Wagen verirrt wurde und das war die
natus die er dort erwähnte auf die
kommen wir vielleicht auch noch zu
sprechen also das die Freude auf einem
Wagen reißt wie übrigens einige andere
Götter auch der vor hat ja auch einen
Wagen das scheint etwas zu sein das vor
allen Dingen als ein Attribut gilt dass
sie eben eine ist die nicht zu Fuß geht
sondern die einer edle in einer adligen
Herkunft ist und wenn wir mal überlegen
was vorher heißt wenn wir da auf eine
wenn wir da mal so in die Sprache hinein
horchen früher ist im Grunde genommen
kein Eigenname sondern freier heißt
nichts anderes als die Herrin und wenn
man so will ist dies eher ein Titel als
dass es ein echter Name wäre so wie
frühere ihr Bruder der Herr ist so ist
sie die Herrin und Feuer von dem sich
dann natürlich auch unser Frau ableitet
also wenn heute die wenn wir heute Frau
als
als Titel anführen dann kommt das aus
der gleichen Wurzel wie vorher und wir
haben es eben mit einem mit einer
Beschreibung zu tun wir wissen also
eigentlich nicht wirklich wie diese
Göttin hieß wir haben nur noch ihren
Titel die Freude die Herrin und
entsprechend könnte man sich überlegen
ist sie vielleicht auch so etwas eher
wie die Herren der Natur ist das
vielleicht damit gemeint so wie Freude
tatsächlich ihr der Herr der Natur ist
also die beiden sozusagen ein paar sind
ein Geschwisterpaar sind uns über die
Willen Kräfte der Natur herrscht und der
Phönix hat das ja auch so ein bisschen
dargestellt ich hole noch mal die Karte
ganz kurz heran damit man damit ihr das
noch mal sehen könnt da muss ich immer
ein bisschen hin und her schalten ich
hoffe das geht gut da lässt er sie ja
auch als die Herren eines Waldes
auftreten ja und dass er sie mit
Sinnlichkeit verbindet das glaube ich
braucht man
da braucht man nicht braucht man sich
nicht
da braucht man nicht unbedingt
ja da hat man ja Augen im Kopf dazu dass
das für ihn eine Göttin der Sinnlichkeit
ist wir sehen ja noch die anderen Tiere
übrigens oder das vor allen Dingen
andere Tier nehmen der Katze nämlich den
Eber sie besitzt so wie ihr Bruder einen
Eber der
dessen Name ich jetzt gerade nicht weiß
ich weiß den von seinem von von ihrem
Bruder das ist golin Boss die der mit
den goldenen Borsten
ja und die Freude ist dass die mit den
Tränen aus Gold die das stimmt und zwar
hat sie einen gemalt so will es die
Überlieferung Namens oder und oder das
ist der das ist wenn man das mal ganz
genau übersetzt das klingt schon so ein
bisschen wie
Odin ja und da müssen wir uns noch
drüber unterhalten aber ihr Gemahl heißt
eigentlich over und over heißt aber
übersetzt wenn man es mal ganz wörtlich
nimmt der Wahnsinnige sowie owin Wotan
Wotan auch den Wahnsinn in sich trägt
die Wut da kommen wir wie gesagt noch
drauf da gibt es eine parallele und es
gibt einige Forscher die sagen dass
eigentlich der over und der Odin eine
dasselbe ist und das worauf du anspielst
die nie das ist tatsächlich
die Geschichte dass ihr Gemahl der over
immer auf Wanderschaft ist immer
unterwegs ist und sie letztendlich zu
Hause sitzt und weint und das heißt eben
dass sie Tränen aus rotem Gold weinen
würde weil sie so alleine zu Hause
sitzen muss naja das ist jetzt mal so
eine Geschichte dazu ob sie immer so
alleine ist das Erzählen andere sagen
anders denn
tatsächlich in der sogenannten zankrede
von Loki wird vorher als eine Göttin
beschimpft die sie also wirklich mit
allem und jedem
einlässt ja also zum Beispiel dieses
Geschmeide prisinger men dass sie um
ihren Hals trägt das hat sie von den
Zwergen sich anfertigen lassen und als
Dank dafür hat sie mit den Zwergen eine
Nacht verbracht also sie war da jetzt
nicht eine die da
was hat anbrennen lassen wenn es sein
musste es muss kann man natürlich sagen
wenn ihr Gemahl auf Wanderschaft ist das
ist ja frevelhaft wenn sie dann sich
dann in der Abwesenheit ihres Gemahls
dann anderweitig verlustiert und
vergnügt und in der zankrede von Loki in
der sogenannten Luca Senna in der Edda
da wird sie auch tatsächlich beschimpft
so wie eine ja also dass sie sich
sozusagen
von Bett zu Bett fort würde ja also das
ist natürlich Lokis schimpfrede da kommt
keine kein Gott und keine Göttin
wirklich gut davon aber es deutet darauf
hin dass sie jetzt nicht unbedingt
diejenige ist die zu Hause sitzt und
Däumchen dreht während ihr gemalt zu
Hause ist und dann Tränen aus Gold weint
vor lauter Kummer
genau also insofern das ist etwas was
ich denke gleich an Schneewittchen das
finde ich interessant ja da ist was dran
in jedem Fall die Feuer ist tatsächlich
eine Göttin und ich finde das kommt in
der Darstellung von Phoenix besonders
gut raus die vor allen Dingen mit
Sexualität und Fruchtbarkeit in
Verbindung steht und dieser Zusammenhang
der ist natürlich eine den man nicht
verleugnen kann und der eine wichtige
Rolle spielt später warum aus
ursprünglich wahrscheinlich einer Göttin
zwei Göttinnen einige ursprünglich einer
Göttin zwei Göttinnen wurde aber dazu
gleich noch mehr ja in
viele
Mythologen und Forscher gehen davon aus
dass es eben ursprünglich mal eine große
Muttergöttin gegeben hat und das ein
ganz wesentlicher Bestandteil dieser
Muttergöttin die
Verkörperung der Fruchtbarkeit in der
Natur gewesen ist und
dass sie daher auch einen einen
Gegenpart braucht ein männliches
Gegenstück um sozusagen die
Fruchtbarkeit in der Natur zu
garantieren die Fortpflanzung kurz kurz
gesagt zu garantieren weil man sich
natürlich in der damaligen Zeit heute
können wir das durchaus auch anders
sehen aber in der damaligen Zeit hat man
sich Fortpflanzung als durchwegs Polar
gedacht also Männer und Frauen musste es
wohl geben sofortpflanzung und
entsprechend besaß sie natürlich ein
Gegenstück und jetzt hören wir das ist
der over gewesen ist ein Gott der
ansonsten nicht wirklich auftaucht also
einer der ja immer unterwegs war ach das
hatte übrigens mit dem owin gemeint
gemeint denn odin ist auch immer
unterwegs und insofern da sehen einige
wirklich eine Parallele zwischen der
Feuer und der Frick als der
ausgewiesenen Gemahlin beim Odins nun
aber wie gesagt dazu gleich mehr
wichtig ist dass sie an diesem Aspekt
offensichtlich so etwas wie die
Fruchtbarkeit der Natur verkörpert und
ihr Bruder der Freude das gleiche da
gibt es tatsächlich auch in den Kulten
um die beiden Feuer und Freude ganz
eindeutige Gegenstände aus der
Volkskunst das sind so kleine Talismane
gewesen oder ja so Amulette gewesen die
man vielleicht hatte die sich auf Feuer
und voll beziehen die ganz klar
sexuelle Anspielungen andeuten ob das
nun ein Phallus ist oder etwas in dieser
Art was ziemlich eindeutig dann eben auf
die
fortpflanzungskräfte der Natur hinweist
also da ist kein Zweifel auch wenn das
in den sagen immer nur versteckt
angedeutet wird aber wir haben ja auch
Kulte um Feuer und freue und da hören
wir das ganz klar heraus nun ist der
Überlieferung nach sind freue und freue
Geschwister sie stammen aus einem
anderen Göttergeschlecht als die Asen
nehme ich sie stammen von den warnen und
die warnen wiederum die haben sich noch
snoristurlos an der einst im Krieg mit
den Asen befunden und irgendwann haben
sowohl die Asen als auch die warnen den
Krieg satt gehabt und haben beschlossen
einen Pakt einen Frieden zu schließen
und haben dann gewissermaßen Mitglieder
ihre eigenen Geschlechter als Unterpfand
zu den anderen geschickt und so kam
früher und auch Freude zu den Asen
denn sie sind sozusagen die in
Anführungszeichen das Unterpfand des
Friedens die und mussten also künftig
bei den Asen Leben
im Gegenzug haben natürlich auch die
Asen zu den warnen Mitglieder ihrer
Familie geschickt aber vielleicht mache
ich zu dem Thema Rasen und warnen meinen
eigenen special weil das etwas komplexer
ist als ich jetzt hier in der Kürze der
Zeit darstellen kann es gibt nämlich
eine Vermutung dass es warnen und Asen
in der Form gar nicht gibt denn sie sind
letztendlich tatsächlich nur bei Story
überliefert und aus diesem und auch nur
in ganz und auf diesen warnen Krieg geht
der zweiten Stelle etwas ausführlicher
ein aber ansonsten finden wir kaum
Hinweise darauf man könnte vielleicht
eher davon ausgehen dass es nichts mehr
unterschiedliche Götter Geschlechter
waren sondern zwei unterschiedliche
Kategorien von Göttern und dass wir
vielleicht bei den Wahlen so eher so
etwas haben wie Götter der Fruchtbarkeit
eher sowas
einer eher bäuerlichen Kultur
entspringend werden wir bei den Asen die
ja deutlich kriegerischer sind dann eine
spätere Kultur haben die
ja mehr nicht so sehr die Landwirtschaft
in Vordergrund gestellt haben sondern
ganz typisch Wikinger vielleicht eher
auf Beutezug gegangen sind um ihr
Überleben zu sichern und die warnen
ja Doris aber warnen hat nichts mit
Wahnsinn zu tun was klingt jetzt ähnlich
aber etymologisch mir das keine saubere
Herleitung erstens ist Odin eben kein
Wahne sondern er ist ein Hase er stammt
wenn dann aus dem anderen
Göttergeschlecht und woher der Name
warnen kommt auf nordisch sind sie die
waren hier das weiß man nicht so genau
das ist nicht ganz klar bei den arsen
ist es etwas da gibt es treffende
Vermutungen woher der Name Aase kommt
ihr kenn alle die Rune ansus ja und die
Rune ansus die ja für Aase für Gott
steht für das Göttliche steht diese Rune
wiederum die
hat
ein könnte nicht nur Gott heißen sondern
sie könnte auch so etwas wie fahl oder
Holzpfahl bedeuten oder Balken bedeuten
und die
allerersten götterdarstellung oder fast
die einzigen naja nicht die einzigen
aber die ersten götterstellungen
Darstellungen die wir aus der bei den
Germanen finden auch in Skandinavien
finden das sind tatsächlich sogenannte
pfahlgötter also das sind in ja
dickere Stämme die konnten bis zu vier
Meter groß sein aber eher so Pfosten
geschnitzte ganz grob geschnitzte
gestalten die man dann
gestellt hat die gar nicht so spezifisch
zu identifizieren sind da kann man jetzt
irgendwie nicht sagen der hat das und
das Attribut also muss das der und der
Gott sein was man am ehesten erkennen
kann ist ob es männlich oder weibliche
pfale sind oder aber man kann es nicht
wirklich sagen das ist jetzt Odin das
ist jetzt Feuer und so weiter diese Form
kenne ich übrigens auch von den
baltischen heidnischen
Religionen es gibt ja heute im Baltikum
noch eine sehr rege
heidnische Szene die auch eigene
Heiligtümer unterhalten und da gibt es
eben auch solche
holzgötter Statuen in Form von
Holzpfählen und möglicherweise so kommt
jetzt mein mein kleiner Exkurs Zustande
hat das was mit ansus zu tun und ansus
könnte eben auch ein Hinweis auf einen
solchen Balken sein aber das nur am
Rande
die Feuer wäre aber eben keine ASIN
sondern sie ist
eine sie ist eine Warnung also sie
stammt dann und das haben auch einige
immer wieder hervor
immer wieder
hervorgetan oder betont dass sie
möglicherweise aus einer Götter
Hierarchie stammt die
älteste als die der aßen vielleicht ein
Hinweis auf er materialisch Strukturen
wie sie vor der Ankunft der Indogermanen
also die Urbevölkerung
Europas die vielleicht eher Material
organisiert war dass da ein Echo
vorhanden ist und das dann später die
Asen so etwas wie die indogermanische
Invasion verkörpern und dass das
vielleicht auch der Hintergrund dieses
warnenkriegs ist aber wie gesagt hier
muss man vorsichtig sein es gibt auch
Hinweise darüber dass
eigentlich keinen das ist diesen
warnenkrieg wahrscheinlich nur
in der Überlieferung von snorist
angegeben hat also da muss man eben
einfach
aufpassen ja Charlie vielleicht haben
Sie auch gar kein Geschlecht zugeordnet
auch das gibt es vielleicht waren sie
androgyn gedacht das ist auch etwas was
wir gerade in der germanischen Kultur
immer häufiger auch finden wir werden
darauf noch eingehen denn die Feuer ist
bekannt nicht nur als Liebesgöttin und
als Göttin der Sexualität
sie hat auch andere Funktionen noch
darauf komme ich gleich unter anderem
beherrscht sie eine bestimmte Form der
Magie des sogenannte Saver und das Sader
ist eine Magie die normalerweise nur
Frauen machen dürfen ja
und das Interessante ist dass es aber
offensichtlich auch Männer gab die Save
praktizierten was jeder ist da komme ich
gleich noch drauf und die bezeichnete
man als
die bezeichnete man als ergi und erki
das ist so viel wie unmännlich das war
sogar eine Art von Beleidigung und
interessanterweise als vorher die ja nun
zu den Asen kommt nach Asgard kommt
bringt sie Odin das sail dabei ganz
interessant dass der Göttervater der
Allerhöchste Göttervater eine
Zauberkunst lernt von der Freude die
normalerweise als extrem unmännlich
angesehen wird aber Odin
aber Odin ist derjenige der es lernt da
ist etwas was auf eine gewisse Art und
Weise noch anders bewertet und
betrachtet werden müsste
sehr sehr interessant also saverte
Frauen Magie aber offensichtlich auch
eine Magie die bestimmten Männern offen
stand und ob der Begriff RG von dem man
jetzt weiß dass er eher als als
unendlich betrachtet wird ob der dann
immer nur eine abwertende Bedeutung hat
weiß ich nicht vielleicht sah man diese
RG also die Männer die Frauen Magie
Betrieben auch als ganz besondere
Zauberer ich wir wissen es nicht ganz
genau aber da muss einfach auch noch
mehr da muss vielleicht auch noch eine
noch mehr
mehr geforscht werden dahinter und ja
und vor allen Dingen wenn man auch
überlegt dass ovin tatsächlich hier
ja auch die auch etwas lernt was
eigentlich nur für Frauen ist da merkt
man Geschlechter sind tatsächlich gerade
in der nordischen Mythologie er fließend
und es gibt auch Beispiele wie das Loki
zum Beispiel eine der sich auch mal in
eine Frau verwandelt hat oder es gibt
die Geschichte dass der Gott vor sich
als Frau verkleiden musste also es gibt
Situationen in denen man merkt dass ganz
klare Denken in Mann und Frau wird auf
der Ebene der Götter durchaus auch in
Frage gestellt was aber nicht heißt ist
auf der Ebene der Menschen nicht eben
wie gesagt dann auch zu einer Abwertung
oder keine Ausgrenzung aus der
Gesellschaft geführt hat
ja soviel dazu aber Magie ist ein ganz
ganz wichtiger Punkt bei der Feuer
halten wir mal fest damit das nicht so
hin und her hüpft Feuer die auch die
göttliche Frau genannt wird die Wein
Lady die göttliche Herren genannt wird
sie entstammt den warnen und diese sind
sehr wahrscheinlich eher
fruchtbarkeitsgötter ja während die Asen
wahrscheinlich eher
Götter sind die sich auf die Kriegskunst
oder veroberung spezialisiert haben ja
das sind also eher Götter die wenn wir
jetzt klischeehaft wären männliche
Eigenschaften verkörpern während die
warnen eher weibliche Eigenschaften
verkörpern also vielleicht eher das
nährende das erhaltende während die Asen
eher in das ordnete hineingehen und
dadurch auch vielleicht manchmal das
dominierende das beherrschende
und ja die waren Symbolik über die habe
ich schon gesprochen die ist typisch
dass erinnert eben an die
prozessionswägen von denen schon die
römischen Autoren berichten von der
göttinatus zum Beispiel doch hier ist
ganz interessant die göttinatus die in
wahrscheinlich eine Statue von ihr oder
auch ein es könnte auch ein Stein
gewesen sein irgendetwas was dieser
nertus die wahrscheinlich mit der Nerd
identisch ist die wird auf einem Wagen
zu einem Heiligen heimgezogen und dann
werden dort auch Menschen geopfert so
berichtet es zumindest harzitus man
bringt also diesen Fruchtbarkeitsgott
dann auch Menschenopfer da sehr
wahrscheinlich sind das nicht werden
dort Menschen geopfert die sich
freiwillig als Opfer zur Verfügung
stellen das ist etwas was uns heute
ziemlich fremd ist und ziemlich fern ist
aber wir dürfen eben unsere heutigen
Maßstäbe an Religiosität nicht
an das Anlegen was die Menschen früher
gedacht haben es ist auch nicht ganz
sicher ob es wirklich so war aber die
Berichte legen ist nahe das ist
Menschenopfer gab bei den Germanen und
dass diese den Zweck dienten in
regelmäßigen Abständen die
Fruchtbarkeitsgöttinnen zu besänftigen
und entsprechend wurden dann
interessanterweise auch Männer geopfert
die dann der Göttin heilig waren ja oder
geweiht waren andererseits war freue ja
auch eine Totengöttin das kann ich
gleich hier anschließen die
die
das wenn das hier im Hintergrund so
wackeltes bin ich das ist der Tisch
ich habe mich jetzt hier gerade so
aufgestützt das sollte ich nicht tun ja
und wenn es wenn Sie also als
Totengöttin unterwegs war das wird auch
berichtet ihr wisst ja dass ozin die auf
dem Schlachtfeld gefallenen Krieger zu
sich nach wallhalle geholt hat und sie
selbst die
die Feuer hat Anspruch gehabt auf 50%
aller gefallenen also oh den bekam die
eine Hälfte vorher die andere Hälfte und
der Ort an den dann diejenigen gefallen
kamen die von Feuer in Empfang genommen
wurden da hieß volkwanger und das war
sozusagen ihre ja der Saal des Volkes
das war ihre Halle sie hat also eine
eigene Halle gehabt und das Interessante
ist dort konnten um sich auch Frauen
aufgenommen werden das war ein Walhalla
nicht möglich
möglicherweise
ist der
möglicherweise sind die
die Frauen die dort aufgenommen wurden
diejenigen die vielleicht sogar an den
Opfertod gestorben sind also da gibt es
so Vermutungen in diese Richtung ja aber
interessant ist dass sie eben nicht nur
eine Göttin der Liebe ist sondern eben
auch eine Göttin des Todes wenn man so
möchte manche bezeichnen sie auch als
die oberste der Walküren und diese die
oberste und und in dem Sinne ist sie
natürlich auch und da haben wir ja hier
so eine Darstellung auch gehabt schauen
wir mal hier
hier auf der Karte zum Beispiel
da wird sie als hier sie die Empress da
sehen wir auch wie sie so in einer
kriegerischen Montur dargestellt wird
also sie ist durchaus auch eine Göttin
die
die sich zu wehrenweise also es ist
nicht einfach so eine Art Aphrodite als
diese dann oft bezeichnet wird also eine
reine Liebesgöttin sie ist
vielschichtiger als eine Aphrodite und
vielschichtiger als eine Venus sie
besitzt offensichtlich auch diese
kriegerischen Qualitäten und daher kann
sie natürlich auch Krieger bei sich in
ihrem Reich aufnehmen übrigens das
Totenreich der Germanen das war nicht
nur heel sondern das Totenreich das ist
eher ein Netzwerk aus vielen Orten
gewesen in denen man nach seinem Ableben
kam je nachdem was man in seinem Leben
vorher gemacht hat und wenn man nun eben
wie gesagt Krieger war und
den Heldentod auf dem Schlachtfeld
erlitt dann kann man eben zu Odi nach
walhalle oder ihm zu freuen nach
volkwang und alle anderen wurden dann an
andere Ebenen verteilt unter anderem ins
Reich der Schatten zu unterwegsgöttin
hiel halten wir fest eine Göttin der
Fruchtbarkeit der Sexualität der Liebe
aber eben auch eine Göttin des Todes und
wenn wir das so betrachten dann merken
wir dass sie eben nicht nur eine Göttin
der Liebe war sondern dass sie eine
tiefere Dimension hat und diese tiefere
Dimension weiß ganz klar auf eine Göttin
hin die ihm überleben und Tod regiert
und Göttinnen die überleben und Tod
regieren da kommen wir ganz exakt in den
Bereich in dem wir die Große Göttin
manifestieren also das heißt die Große
Göttin die Muttergöttin und sehr
wahrscheinlich ist vorher eine
Erinnerung an eine große Göttin eine
Muttergöttin die die Germanen und auch
vielleicht sogar die vor Germanen die
protogamanen verehrten vielleicht auch
schon sehr viel früher wir wissen ja
dass eine solche Mutter Gottheit bereits
in der Steinzeit verehrt wurde in der
Bronzezeit verehrt wurde und es ist sehr
wahrscheinlich dass es eben auch in der
Eisenzeit und da kommen ja kommen wir ja
dann zu den Germanen
dass da noch mindestens Erinnerungen
daran waren wir dürfen natürlich nicht
vergessen eine Vorjahr ist keine Göttin
die in der Überlieferung so weit
zurückreicht und die Kunde die wir über
vorher haben die ist zwar aus vielen
volkstümlichen Überlieferungen also sie
kommt nicht nur in der Edda vor sondern
wir wissen Sie wir wissen sie aus wir
haben viele Überlieferungen auch aus
Brüchen die in Skandinavien und in in
Germanien verbreitet waren
also sie war eine der wichtigsten und
vielleicht sogar die wichtigste Göttin
überhaupt
und das hat natürlich dann später vor
allen Dingen das Christentum die
Christian die Christian die
in der Kristallisierung sie vor ein
Problem gestellt denn während man die
die anderen Götter versucht hat ja die
christliche Mythologie zu fassen da
wurde eben aus alphata wo Odin wurde
eben Gott Vater aus Balder den
strahlenden sonnenhelden wurde dann
Jesus oder und aus loki hat man dann
einfach Satan gemacht oder den Teufel
gemacht auch heute noch mit Nokia gerne
noch mit so Hörnern dargestellt
ja in jedem Fall
was macht man aber mit so einer einer
Göttin freue man hat ja in der
christlichen Mythologie eigentlich nicht
so viele Varianten wie wir da Vibe wie
wir da weibliche Gottheiten überführen
können die einzige die sich da anbietet
ist die Jungfrau Maria aber früher die
nun die beliebteste aller Göttinnen
gewesen ist konnte man unmöglich mit der
Jungfrau Maria in Verbindung bringen
also das passt gar nicht ja also eine
Göttin die tatsächlich ihr wie eine
unterwegs gewesen ist wenn man den
Überlieferungen der Eltern glauben darf
und auch hier ist interessant
tatsächlich
wirft Lok hier eh ja Prostitution vor da
muss man aber auch sagen
dass der also die zum Beispiel auch in
der loca Senna ganz klar sagt sie du
hast mit deinem Bruder geschlafen also
mit Freude auch das ist interessant denn
das ist ein ganz klarer Vorwurf des
Inzest und das ist natürlich für ihn für
die Ohren von Christen und die Edda da
erinnere ich euch dran stammt ja aus
einer Zeit oder wurde niedergeschrieben
von Menschen die bereits christlichen
Glaubens waren insofern war klar dass
man die die
die die den Geschlechtsverkehr zwischen
Geschwistern nicht gutheißen konnte aber
offensichtlich gab es das zwar bei den
Germanen auch nicht das wurde auch nicht
gut geheißen aber unter den Göttern war
es üblicher das ist etwas was bei
indogermanischen Göttern sowieso alle
Nase lang
vorkommt also wenn ihr mal überlegt Zeus
und Hera sind auch Geschwister ja also
insofern egal wo ihr guckt in welcher
Mythologie die geschwisterehe vergangen
und gäbe und das Freude und Freude
vielleicht ursprünglich sogar ein
ursprüngliches Paar
gewesen ist von fruchtbarkeitsgöttern
die zusammengehört sind das liegt
eigentlich fast nahe schon allein die
beiden Titel und
da finde ich ja da muss man natürlich
auch anders drüber nachdenken wenn du
also Loki der
der der Feuer Prostitution vorwirft dann
ist es natürlich die Perspektive eines
christlichen Schreibers der sich dann
natürlich darüber mokiert und das ganz
entsetzlich findet
andererseits muss man auch sagen dass
vermutlich das was wir heute unter
Prostitution uns vorstellen auch damals
an das gesehen wurde Prostitution war
nicht etwas in dem Maße
abschätzig bewertet dass wir es
heutzutage ist sondern damals gab es
tatsächlich eine Form von Prostitution
die stand zwar nicht allen offen das war
also nicht etwas was sich jeder gönnen
konnte sondern das stand nur
hochrangigen Leuten offen eine Art von
Prostitution bei der Frauen
wie Art tempeldienerinnen zur Verfügung
standen und zwar für magische Zwecke
also man merkt auch hier bei der Feuer
da schwingt noch eine andere Qualität
mit nämlich die das Sexualität
auch einen magischen Aspekt hatte und
dieser magische Aspekt ist kommen wir
wieder auf Disable also auf die Art von
Magie die vor allen Dingen durch die
Feuer verkörpert wird dass dieses Saver
auch eine Art von Sexualmagie gewesen
sein kann und das es eben
Priesterinnen gegeben hat die diese Form
der Magie im Sinne einer Art
Prostitution zur Verfügung gestellt
haben man konnte also wenn man bestimmte
magische Techniken praktizieren wollte
dann zu solchen tempeldienerinnen gehen
ich nehme an dass das dann bezahlt wurde
also in diesem Sinne später hat man dann
das dann eben einfach ganz verwerflich
gefunden man hat dann eben auch ziemlich
schnell Feuer einen anderen Mann
gefunden den diesen over wie gesagt das
sozusagen dieser Marke dass man das
nicht sozusagen weiter fortsetzen muss
in der Geschichte aber
da war ich stehen geblieben eine
Jungfrau Maria ließ sich ganz schwer aus
einer Feuer machen ja also ich habe noch
ein Bild dabei so sehen wir sie auch in
etwas moderneren Variante
ja also alles was für die vorher steht
ist sozusagen das glatte Gegenteil von
dem was eine Jungfrau Maria verkörpert
also was nun tun in einer Zeit der
Christianisierung in der das Christentum
im Vormarsch ist um die Götter auf die
Göttin die so beliebt ist einerseits zu
retten und auf der anderen Seite
natürlich ziemlich klar zu machen dass
das was wofür diese Göttin steht
eigentlich eher verwerflich ist und da
ist es
gehen einige davon aus dass zu diesen
Zeitpunkt die Trennung dieser
ursprünglichen Göttin in zwei Göttinnen
geschah nehme ich einmal in die Feuer
und einmal in die Frigg
und auf zur Frick kommen wir gleich was
so ihre spezielle Ausrichtung ist aber
das Interessante ist dass man die Frick
die ja nun eher dann gleich zur Gemahlin
Odins wurde also eher so eine Figur wird
wie die Juden oder die Hera in der
griechischen oder römischen Mythologie
dass man mit der sehr viel mehr anfangen
konnte weil die hat sich dann um die
klassischen Frauenthemen gekümmert die
war die Frick ist dann die Göttin der
Ehe des Heimes der Geburt der Familie
der Kinder und so weiter also all das
was man sich von einer guten Ehefrau
erhofft hatte dafür steht dann Frick
später und hat dann die Feuer
tatsächlich ganz in diese Richtung
Aphrodite Venus also diesen sexuellen
Aspekt gepackt
dass diese Zauber Aspekt den hat man
natürlich dann abgewertet die der diese
magische Kunst des Saver
hat man sozusagen dann in die Hexenkunst
umgewandelt und ich bin ziemlich sicher
dass das dann letztendlich die
Anhängerinnen der Vorjahr getroffen hat
die dann sozusagen der Hexerei
bezichtigt worden durch diese Art von
Magie die sie da Betrieben ja
ja
interessant wie gesagt jetzt bin ich
schon so mittendrin
wenn wir jetzt mal weiter schauen ich
habe ihn noch ein Bild auch ein ziemlich
bekanntes Bild ist gleich von Arthur
reckham
da sehen wir auch noch mal die Frau ja
also wie gesagt so wie sie da steht ist
sie alles andere als eine
Jungfrau Maria und das ist zum Beispiel
so eine Replik eines Schmuckstücks das
offensichtlich vorher verkörperte und
dass man damals trug an der Kleidung wie
eine Fibel oder eben ein Anhänger wie
hier den man sich um den Hals hängte um
eben vielleicht die Liebeskraft die
vorher verkörpert anzuziehen
ja die Katze insbesondere die Wildkatze
das hier ist also keine Hauskatze die
ihr gerade sieht sondern eine Wildkatze
wie sie auch früher in unseren Wäldern
unterwegs war die ist ein Begleittier
der Feuer und wahrscheinlich bezieht
sich das auf diese Magie die Katze die
ja schon immer so ein Wesen der Nacht
der Dunkelheit war der man auch magische
Kräfte nachgesagt hat später hat ja die
Katze dann auch die Wucht der Verfolgung
als teufelstier getroffen also die Katze
passt sehr gut zur Freude als eine
Zauberin
ein anderes Tier ist der Falke der ihr
zugeordnet ist sie besaß einen
falkenumhang oder ein falkenmantel einen
Mantel aus Falten Federn den sie sich
umhängen konnte und dann verwandelte sie
sich in einen Falken konnte davon
fliegen
diesen Mantel übrigens hat sich Loki
manchmal ausgeliehen wenn er mal wieder
irgendwo im Auftrag der Asen irgendetwas
wieder gerade biegen musste was er
wahrscheinlich selbst
sich wahrscheinlich selbst was
wahrscheinlich selbst eingebrockt hat
also sie ist auch eine Gestaltwandlerin
und da merken wir da kommt auch so ein
Art eher schamanische Aspekt in diese
Zauberkunst das selber hinein
und zuletzt haben wir auch den Eber den
sie der
hier zugeordnet ist der Eber der
vielleicht auch die Wildheit der Natur
dann wieder verkörpert zusammen mit
ihrem Bruder Freude der natürlich so
etwas ist wie ein fruchtbarkeits Gott in
der Natur also all dies deutet darauf
hin dass sie ein ganz spezielles eine
ganz spezielle Gottheit gewesen ist die
man eher mit
Sexualität mit Erotik mit Liebe in
Verbindung gebracht hat mit wilder Natur
Fruchtbarkeit Zauberkunst und Magie aber
alles in allem doch auch eine Erinnerung
an eine ursprünglich große Göttin ich
muss dazu natürlich sagen es gibt auch
forsche die diesen Gedanken ablehnen
unter anderem der Rudolf siemek der ein
sehr bedeutender Veranstalter der
nordischen Mythologie ist der in seinem
Lexikon der germanischen Mythologie
ziemlich klar dieser Theorie dass die
protogamanen also die vor Germanen eine
einzeln guter Gottheit verehrt haben
ablehnt aus der sich dann alle anderen
Göttinnen abgespalten hätten soweit
würde ich auch ehrlich gesagt gar nicht
gehen Ich würde eher sagen hier ist aber
ziemlich klar dass das was die Feuer
verkörpert tatsächlich wirklich
Fruchtbarkeit Liebe und Sexualität ist
und damit den Aspekt des Lebens
verkörpert und dass sie eben als
totengürsehen auch den anderen Aspekt
verkörpert dass erinnert einfach sehr
sehr stark an diese große Göttin an
Mutter Erde ja kommen wir
das ist übrigens ein der sogenannte
katzenwagen von Olsberg also der das ist
das Schiff von Oseberg und da ist so ein
Wagen
ausgegraben worden und dieser Wagen der
hat Katzen Darstellungen es ist ganz
eindeutig ein Wagen der der Feuer
geweiht ist
so kommen wir zur Frick die Frick wie
gesagt wenn wir sie jetzt zu heute
gucken und auch bei den Neuheiten
bei den Neuheiten
ja die Kulte anschauen so die Verehrung
anschauen dann hören wir immer wieder
dass sie ganz klar andere Zuordnungen
hat andere Entsprechungen hat als die
Feuer also Feuer entspricht mir so einer
venusfigur die Frick eher so einer Juno
Figur oder Aphrodite und Hera Figur
das ist
eine
ja sie ist die Göttermutter das ist
sozusagen das worauf man es dann am
Endeffekt
zusammendampfen kann gesehen Sie hier
mit wichtigen Attributen sie sitzt da
sie hat dann neben ihre Dienerinnen
übrigens
die ihren Schmuck aufbewahren und hier
kommen schon die ersten Parallelen zu
freuen von der Feuer ist bekannt dass
sie Brisingamen besitzt also
ein Schmuckstück das von den Zwergen
hergestellt wird und auch Frick besitzt
ein solches Schmuckstück und auch sie
hat eine Nacht mit den Zwergen verbracht
damit sie ihr diese Schmuckstück
herstellen also das sind schon
Ähnlichkeiten da ja insofern kann man
jetzt nicht unbedingt sagen die beiden
sind so ganz unterschiedlich oder sind
richtig polare Vorstellungen von von
Frauen in der Gesellschaft nein nein nur
wirkt eben und das sieht man schon sie
sitzt ja auf einem Thron
sie sitzt eher wie eine Königin da sie
ist sozusagen die Königin des Himmels
die Königin von Asgar das ist Feuer
natürlich in dem Sinne nicht aber
wenn wir mal ihren Namen anschaut zurück
ist
eher ein eigener als vorher in in
Germanien hieß sie nicht Frick sondern
frija daher kommt auch unser friedag
Freitag da kommt eben ursprünglich wohl
nicht von der Freude sondern eben von
der frier wobei wenn die beiden am Ende
dann doch eins sind spielt fast gar
keine Rolle naja in jedem Fall diese
frier und dieses Wort frier heißt nichts
anderes als die Geliebte also da kommt
ein Aspekt wieder durch den wir schon
bei der Frau ja auch hatten
Odin und Frick sind sozusagen das
Göttliche paar so wie Zeus und Hera oder
Jupiter und Juno
und so etwas gibt es also in dieser
Konstellation bei fast allen
germanischen stellen ob das bei den
Langobarden ist da ist es gut an und
Freya oder ob das eben bei den
südgermanen sind Frühjahr und wodanas
oder dann eben auch
Odin und Freak bei den Skandinavien
beide haben aber eins gemeinsam Odin und
Frick und das unterscheidet sie von
Jupiter und Hera von Jupiter und Juno
oder Zeus und Hera ganz klar
sie mischen sich in die Belange der
Menschen ein also das sind nicht
distanzierte Gottheiten die irgendwo im
Himmel regieren und dann ab und zu wenn
Sie Lust auf Mensch haben sich dann
sozusagen mit ihnen Vergnügen
meistens zum Nachteil der Menschen
sondern sie wandern auch auf Erden umher
also odin ist da ja ganz bekannt dass er
immer wieder auf Wanderschaft geht und
die Menschen zu prüfen und auf der
anderen Seite macht das eben die die
frikt so nicht aber sie kümmert sich um
die Menschen sie interessiert sich für
ihre Schicksale sie ist eben auch
zuständig für all die Belange wenn wenn
in der Ehe also sie ist auch die die man
anruft um die Ehe zu schließen aber auch
um vielleicht eher Probleme zu lösen
natürlich ist die frikt diejenige die
über die Geburt herrscht und natürlich
über Haus und Hof ganz allgemein und
insgesamt kann man sagen wenn wir die
wenn wir Odin und Frick so als
Götterpaar anschauen dann beobachten wir
gerade in den Szenen wo sie zusammen
auftreten dass sie sehr gleichberechtigt
auftreten also Frick nimmt kein Blatt
vor dem Mund ja
um ihren Mann zu kritisieren ihn auch
herauszufordern
manchmal wenn sich menschliche
Völker streiten oder um Territorien
streiten dann nimmt Odin Partei für die
eine Gruppe und fria für die andere
Frick für die andere und
meint und in der Regel sind dann die die
der Frick unterstellt sind die dann auch
gewinnen also sie müssen sich ein sie
mischen mit und dadurch sind sie auf
einer bestimmten
auf einer bestimmten Ebene Menschen
näher als es zum Beispiel die
mediterranen Götter sind
ja
wenn Odin unterwegs ist übrigens ja bei
der immer Wanderschaft geht dann darf
sie auf dem Thron sitzen dann sitzt sie
auf dem Thron und führt die
Regierungsgeschäfte sozusagen ja also
auch das ist ein Zeichen dafür wie
das ist dort eine Form von
Gleichberechtigung ich möchte das jetzt
nicht so beschönigen ich glaube dass die
Germanen speziell die Wikinger durchaus
auch ein sehr patriars Rollenverständnis
hatten aber es ist eben nicht die Frau
ist auf keinen Fall eines Sklaven des
Mannes oder eine Dienerin des Mannes das
dürfte bei den Germanen anders gesehen
worden sein auch weil man Frauen immer
wieder diese magischen Kräfte zugestand
wir wissen zum Beispiel dass die
Anführer eines Stammes die Häuptlinge
wenn sie verheiratet waren die Gemahlin
die Frau des Häuptlings eine mindest
ebenso wichtige Rolle gespielt wird
dann die Männer eben in den Kampf zogen
war diese Aufgabe der Frau des
Häuptlings mithilfe von Magie den
Ausgang eines Kampfes zu beeinflussen ja
also das war sozusagen ihre Kunst und
entsprechend steckt auch in der Frick so
etwas wie eine Magierin eine Zauberin
aber wie schon gesagt habe im Zuge der
Christianisierung hat man
der ursprünglichen Göttin die wohl
beides hat hat man einfach so
auseinander dividiert und hat dieser
Frick alle zauberischen Qualitäten
genommen und hat sie ganz auf die Feuer
die ja eh so gewissermaßen eine eine
Prostituierte eine ist übergeben
die konnte auf die konnte man alles
projizieren was man auf irgendeiner Art
und Weise
als schlimmer achtet hat während die
Frick sozusagen als die dann da stand
die das reine Frauenideal verkörperte
mit dem man sich auch als
anfreunden konnte und so wurde sie denn
auch entsprechend dann sozusagen als
stellverräterin für die Mutter Gottes
gesehen und sie ist er dann später auch
die Mutter von Balder Balder der dann
später in die Unterwelt hinabsteigt um
dann wieder aufzuerstehen und die neue
Welt zu regieren also das klingt schon
alles sehr stark nach einem nach der
christlichen Vorstellung von Jesus und
von Christus
da merken wir dass das was in der Erde
beschrieben wird auch von Christen
geschrieben wurde und ein gute Portion
der christlichen Mythologie damit
hineingeflossen sein muss
ja in diesem Sinne haben wir es eben mit
einer einer sehr wichtig sehr mächtigen
Göttin auch zu tun die dann gerade in
der Wikingerzeit offensichtlich auf Haus
und Hof reduziert wurde das mag aber
auch
jede dem gesellschaftlichen Wandel in
der Wikinger Zeit geschuldet sein also
ihr wisst ja in der Wikingerzeit
die Männer brechen auf man verdient sich
seine Brötchen quasi nicht mehr durch
Ackerbau oder durch
Viehzucht oder bleibt zu Hause und man
bricht auf und geht auf Beutezug
verbreitet Furcht und Schrecken
die Männer waren also die meiste Zeit
unterwegs wer bleibt zurück die Frauen
die Haus und Hof in Schuss halten
mussten und bestellen mussten und auch
hier hören wir Geschichten das zum
Beispiel vielleicht ist das der Grund
warum wir eben in dieser Zeit dann eben
Wotan den Kriegsgott haben und
Frick dann eben die die zu Hause bleibt
das ist ein Spiegel des Gesetz der
gesellschaftlichen Verhältnisse von
damals
ich glaube dass wir hier auch
den Schlüssel haben dafür
wie sich so langsam aber sicher freue
auch die die Zauberin immer mehr in eine
etwas düstere Richtung entwickelte ja
und dann vielleicht sogar jetzt so eine
Art hexengestalt wurde
möglicherweise dann auch mit der heel in
Verbindung ging weil sie war ja ohnehin
auch schon einen Totengöttin und aus der
heel wird er dann die Hölle und so
weiter und so fort also da werden wir
wahrscheinlich werde ich wahrscheinlich
noch mal was Eigenes darüber machen über
unterweltsgötter und Göttinnen vor allen
Dingen denn das ist ein sehr sehr
spannendes Thema aber diese
Differenzierung zwischen einem zwischen
Haus und Hof und zwischen dem Wildnis
dem Wildnis das geschieht so in der
Wikingerzeit und das ist auf alle Fälle
ein
ein interessanter Fakt
nichtsdest du weniger hat auch Frick
etwas Magisches an sich und es ist
offensichtlich den Christen durch die
Lappen gegangen bei ihrer Bewertung ihr
seht ist hier sie hat als eines ihrer
Attribut eine Spindel und eine rocken
also dort wo man den
wo man sozusagen die Wolle aufgespannt
um daraus etwas zu spinnen das ist eines
ihrer wichtigsten Attribute und hier
kommt
eine Geschichte zu Tage mit also das so
wird sich ganz häufig dargestellt und
warum hat mir das Attribut gelassen weil
man das ja als häusliche Tätigkeit
gesehen hat und hat einfach gesagt ja
das ist eine ganz klassische
frauenaufgabe
spinnen weben und spinnen ja und an
dieser Stelle hat man aber eins
übersehen dass das Weben und Spinnen
zwar durchaus als weibliche Tätigkeit
angesehen wurde und wir wissen ja auch
wer noch webt und spinnt und das sind
die Nornen ja das sind die drei
Schicksalsgöttinnen dir nach der
mythologischen Überlieferung über allem
stehen sogar und das ist ein durchaus
magischer Akt ist also auch Frick webt
und spinnt die Normen weben und Spinnen
unser Schicksal aber Frick webt und
spinnt und lebt und spinnt um unser
Schicksal zu verändern und da kommt eine
ganz interessante Sache rein das ist
nämlich auch ein Ziel gewesen
selber besteht eigentlich im Grunde
genommen aus einer Magie bei der weben
und Spinnen eine ganz ganz wichtige
Aktivität ist und zwar nicht nur im
übertragenen geistigen Sinnes und auch
im praktischen Sinne ja und ich glaube
dass wir es hier eben mit dem mit der
Spindel zu tun haben und mit dem rocken
zu tun haben und dann spielt auch mit
dem Spinnrad natürlich zu tun haben
als ein Relikt dieser ursprünglichen
Magie der Frauen Magie das hat man alles
der fräger zugeschnanzt der Feuer und
nun erkennen wir das dann auch Reste
auch bei der Frick dabei sind
und ja und das finde ich eine sehr sehr
sehr spannender Punkt denn was hat man
dann in der Mythologie draus gemacht sie
webt und spinnt die Wolken da können wir
sie hier in dieser Darstellung sehen die
Wolken werden von Frick gewoben und
gesponnen
da haben wir doch mal so ein Bild da ist
sie auch mit Widdern unterwegs die
offensichtlich ihren Wagen gezogen haben
wenn sie mal unterwegs war so ein
wunderschönes Bild von Arthur reckham
aber sie hatte als ihr Krafttier könnte
man sagen vor allen Dingen auch den
Reiher und der Reiher
ja der Reiher ist eine der für
Trunkenheit steht
in der germanischen Überlieferung also
es gibt Verse in denen ihr ganz klar mit
einem Rausch in Verbindung gebracht wird
und da kommt dann vielleicht auch ein
bisschen das wieder was diese Trance das
Trance Element
durchscheinen lässt von dem du jetzt mir
ein harter auch gerade
von dem Blumen hat doch gerade sprichst
wem und spielen das ist in Trance fallen
aber der Reiher ist eben vor allen
Dingen auch verbunden mit einem
Rauschzustand und ihr kennt alle ein
Wort für sich übergeben das von diesem
Vogel abgeleitet ist
ja Reihern und das gleicht sich
tatsächlich von diesem Vogel ab ich
wusste das vorher auch nicht aber reiern
stammt von dem Vogel weil er tatsächlich
um seine Jungen zu füttern er frisst
erst mal ordentlich was und dann wirkt
er es wieder hoch um es dann seinen
Jungen zu verfüttern und das nennt man
Reihern und eine ganz ähnliche Geste
ohne dass wir jemanden damit füttern
vollziehen wir dann halt eben Wind uns
vom Rausch schlecht wird dann müssen wir
halt auch Reihen dass man abgesehen
davon aber wo finden wir denn den Reihe
das ist nämlich auch noch ein wichtiger
Punkt der war Reiher ist meistens einer
der sich Fische holt aus Gewässern das
hat er mit dem Storch das hatte mit dem
Storch gleich
gemeinsam der nun eher vielleicht die
Frösche spezialisiert ist
aber der Reiher holt sich gerne Fische
aber was beide tun ist mit ihrem
Schnabel tauchen sie ins Wasser ein und
holen etwas heraus und dieser Prozess
eintauchen was herausholen das ist das
haben die Menschen früher als
Geburtsprozess verstanden und hier
kommen wir zu einer Göttin zu der ich
aber auch eine eigene Sendung mache weil
sie viel zu umfangreich ist es als dass
man sie jetzt hier noch mit hineinbringt
nämlich der Frau Holle die Frau Holle
deren Name wahrscheinlich von Hulda
kommt die gnädige die gute ja die Frau
Holle ist sehr wahrscheinlich mit der
Frick zumindest eng verwandt
und der Frau Hollister die Störche
heilig auch sie tauchen einholen die
Frösche ans Licht ja und der bringt in
der Überlieferung nach die Kinder der
Storch der Klapperstorch und das alles
hängt eng miteinander zusammen und das
Wasser ist sozusagen auch das Element
aus dem wir alle entstammen das ist das
Urelement ja
der
das Gebäude in dem sie lebt die Frick
nennt sich auch Fenster hier Fan ist der
Sumpf also der Saal des Sumpfes
und da hören wir schon diesen engen
Bezug zum Element Wasser den sie
mitbringt
als eine Element der Fruchtbarkeit
natürlich auch ja gerade Sumpf hört sich
ja jetzt auch nicht nach kristallklaren
bachahn sollen es eher etwas so naja
Erde und Wasser sich mischen also eine
gute Grundlage für
eine gute Grundlage für Fruchtbarkeit
so ich wollte noch schauen ob ich
irgendwas vergessen habe euch noch zu
erzählen was mir wichtig war also zum
Schluss eben noch mal der Hinweis auf
die Frau Holle zu der ich aber wie
gesagt noch was Eigenes machen möchte
Fazit man könnte sagen dass die
es gibt guten Grund anzunehmen dass
Frick und Feuer ursprünglich eine
dieselbe Göttin gewesen sind eine
Muttergöttin gewesen sind die all die
Aspekte der Weiblichkeit in sich
vereinte wie Fruchtbarkeit aber auch
das Leben nicht nur geben sondern auch
nehmen also die Rückkehr in den Schoß
von Mutter Erde
die mit einer besonderen Form von Magie
in Verbindung gewesen sind und das vor
allen Dingen aber dann im Zuge der
Christianisierung man vor dem Dilemma
stand dass eine Feuer so eine wichtige
Göttin war die konnte man also den zu
christianisierenden German nicht einfach
wegnehmen also hat man diese Figur in
zwei Gestalten geteilt eine die
deutlicher dem Ideal der Jungfrau Maria
entspricht hat dabei aber übersehen dass
sie immer noch Spinnen und Weben kann
also das heißt dass save gar nicht
verloren hat und die Feuer die man dann
eher so in die Richtung gedrängt hat
einer
ja eine einer Zauberin einer düsteren
Gestalt einer Magierin
einer Prostituierten ja all diese Dinge
die man als eher negativ betrachtet hat
übrigens auch ich habe euch bei der
Feuerwehr auch von den falkenfedern
erzählt auch Frick hatte einen solchen
Falken federmantel ja und da merkt man
es ist eine
es ist eine da sind einfach viel zu
viele Parallelen als dass man das
einfach ignorieren könnte und für mich
scheint das sehr plausibel es gibt
natürlich auch noch die andere Meinung
und wenn wir heute Neuheiten Fragen und
sie sagen naja aber wenn ich
Frick anrufe dann mache ich das aus
anderen Gründen wenn ich freue Anrufe
heute gehen wir da
machen die Neuheiten eine ziemlich klare
Unterscheidung aber das heißt ja nicht
dass es nicht früher anders war das
heißt aber auch nicht dass das jetzt
verkehrt wäre es ist einfach nur eine
interessantes Fakt würde ich mal sagen
und ich würde an dieser Stelle einfach
sagen
egal wie ihr es persönlich seht ja ob
ihr jetzt sagt für mich sind Frick und
Freude zwei verschiedene
irgendwo sind sie vielleicht am Ende
Facetten ein und dergleichen Göttin
darauf kann man sich ja einigen und ob
dann frühere
in früheren Epochen man diese nicht so
klar getrennt hat voneinander und er das
in einer Göttin gesehen hat vielleicht
hat man es auch damals schon in mehreren
Darstellungen von von Göttinnen gesehen
wusste aber intensiv dass es ein und
dieselbe ist also so wie Odin ja auch
der mit den tausend Namen heißt also
warum sollte das nicht auch an dieser
Stelle für eine Frick vorher oder wie
auch immer sie geheißen haben mag gelten
es ist halt einfach
ziemlich deutlich wenn frau ja
eigentlich nur noch ein Titel ist und
Frick ein eigentlicher Name ist dass wir
es hier tatsächlich mit
gerade bei der vorher nicht mit einer
ursprünglichen Göttin zu tun haben
ja ihr lieben
das war mir ein Anliegen das mal zu
sagen und nun würde ich vorschlagen
lassen wir doch mal die das Orakel noch
sprechen wir können mal folgendes tun
ich schalte es mal wieder hier auf meine
Karten würde gerne mit Euch noch mal
Runen ziehen
und
kann ich noch mal hier die diese schönen
total sehr schönen Karten zeigen ich
finde zum Beispiel der Phönix ich mag ja
seine Kunst nicht in allen Fällen die
ist mir manchmal ein bisschen zu
und dezent aber ich finde was
ja ganz gut hinbringt ist diesen
Unterschied zwischen
zwischen Vorjahr und zwischen Frick
darzustellen also klar hier da wird sie
sieht sie fast schon wie eine Kurtisane
aus die im Wald spaziert den Falken auf
der Hand die Tiere ist aber auch eine
Herrin der Tiere und wenn wir dann die
Frig anschauen die tatsächlich hier die
Wolken webt aber auch das Netz Web des
Schicksals wer sich ihr sozusagen
anvertraut der kann sein Schicksal neu
weben wir sehen ihre
Dienerinnen die ihren Schmuck
aufbewahren Fuller heißt eine mit Namen
und da oben ist dann auch noch mal der
Reihe die er heilig ist also die beiden
Darstellungen zeigen zumindest das was
man heute unter Neuheiten
oder Neuheiten wirklich
versteht wenn wir können mal ein
bisschen durch die Karten noch schauen
wenn wir mal hier schauen und da haben
wir die Empress die Herrscherin
verbunden mit der Feuer
das finde ich insofern interessant weil
man natürlich bei der Herstellerin eher
die Frick als Göttermutter
erwarten würde aber hier im sogenannten
North Tarot im nordischen Tacho haben
sich die Künstler entschieden eine Feuer
zu machen ihr kennt sie ja wie gesagt
daran dass eine Katze dort unten zu
finden ist und natürlich auch die
Kriegerin ist eher eine Freude die Frick
ist weniger eine
Kriegerin und hier haben wir die
Hohepriesterin den Trumpf Nr 2 da sehen
wir eine frik interessante Weise und
damit wird betont also auch sie sieht
jetzt nicht ganz so klassisch aus wie
eine
Juno oder Hera sondern sie hat auch eine
große Magie der sitzt doch so eine Art
Thron einem mantelton und ja das ist
eher eine Art Zauberin und ich finde
insgesamt kann man sagen wenn man mit
dem Tarot arbeiten würde
ist es tatsächlich so ich würde
Hohepriesterin und Herrscherin als die
beiden
als die beiden Aspekte Frick und Feuer
sehen in diesem hier das ist odien and
the nine Rams Orakelkarten das sehr bunt
abstrakt und modern daherkommt da sehen
wir die Frig auch sie hat eine Art
Schild in der Hand
ja die sind ein bisschen kryptischer die
Karten aber ich finde sie auch ganz
interessant und die Feuer die hat eher
die sieht so aus dass die Katze
natürlich noch mal dabei
ja
ich auch eine
was anderes ja ist natürlich
Geschmackssache wie immer wisst ihr ja
und in diesem Tarot
das ist
und das ist das Tarot the magical Nordic
Terror ich glaube ich habe das schon mal
vorgestellt in einer leselaube da haben
wir es wieder andersrum das sehen wir
die Hype Prestes eher als eine Vorjahr
Gestalt an den Karten an den Katzen
können wir sie erkennen und wir sehen
eher hier eine frikgestalt Fruchtbarkeit
ja die Hasen die da wie ganz versonnen
um sich herum sind das Nordlicht im
Hintergrund
das ist eher hier so eine Gestaltung in
diesem Runen Kartendeck wo auch ein paar
Götter mit dabei sind gibt es nur eine
Feuer da ist gar keine frikt dabei ja
das ist jetzt so ein bisschen Comic
Darstellung nicht schlecht aber jetzt
nicht unbedingt
etwas was ich sagen würde was
man haben muss und auch das hier das ist
das sogenannte Viking Tarot
von dem ist ja mittlerweile mehrere gibt
Vikings Tarot das ist dieses hier da
sehen wir auch eine Art
Frick auf der Karte
ja es ist die 11 oder es ist die zwei
das weiß ich gar nicht
ja ich würde mal vorschlagen
nehmen wir
doch was nehmen wir denn
ich glaube wir wollen mal heute ich
überwinde mich mal und wir nehmen
die Karten von Phoenix du bist ja das
sind ich bin da ja
nicht immer so glücklich mit seinen
Darstellungen aber ich finde er trifft
jetzt mal diese beiden Facetten der
beiden am deutlichsten wir haben hier
eine Frick und wir haben eine Freude und
ihr dürft euch jetzt entscheiden welche
Aspekt dieser ursprünglich vielleicht
einen Göttin soll jetzt in eurem Leben
mehr Raum einnehmen dürfen
und dann bekommt ihr von mir einen Rat
der Runen dazu
also Frick oder freue
ihr müsst natürlich nicht laut sagen es
ist schon klar
wir wissen
wenn ihr
es laut sagt manifestiert es sich
ansonsten
ja also Charlie du musst dich jetzt
entscheiden
mehr Frick oder mehr Freude im Leben
und natürlich dürfte beides nehmen aber
ihr kriegt dann vielleicht auch
Widersprüche Runen Informationen
ja dann sicher mal sagen
sie schon mal für die Frick Fraktion
ich schaue es mir noch nicht an ich lege
es noch mal zur Seite
und ich liege schon drauf das ist hier
ohne für die fric-fraktion ihr habt also
noch ein bisschen Zeit
euch zu entscheiden
und dann gibt es noch eine Runde für die
feuerfraktion
so
also entscheidet euch
entscheidet euch
denkt dran beide haben viel sich finde
ich ja also beide stehen für eine Form
von Fülle
und ihr könnt ja auch euch künftig wenn
ihr jetzt ungefähr wisst wo der
Unterschied zwischen den beiden ist
immer wieder daran erinnern und dann
eigene runden dazu legen aber jetzt
offenbaren wir das mal schauen wir mal
was die Frederike Fraktion bekommt
die fric-fraktion bekommt tivas
die Rune die eigentlich für Männlichkeit
steht ja
und ich würde mal sagen mehr von dem was
Frick für euch verkörpert bekommt ihr
dann wenn ihr bereit seid dafür
wirklich den Fokus voll und ganz in
diese Richtung zu legen ja
und
da würde ich sagen
dieses oder man könnte auch sagen die
frickfraktion hat gewählt das Schicksal
selbst zu weben und zu bestimmen ja also
im Grunde genommen ist ja das was die
Magie der Frick ausmacht das Saver ist
du webst und du spinnst den Faden deines
Lebens selbst
Magie ist immer
die
Kunst das Leben so zu gestalten dass es
im Einklang mit deinem Willen geschieht
und nicht du ein Spiel bei der Wellen
bist
und
tivas sagt das gelingt dir am besten
indem du wirklich dich von aller
Ablenkung befreist und den Fokus ganz
und gar auf ein bestimmtes Ziel legst
also aber es ist eine sehr finde ich
treffende Rune was sind das Wortes sie
ist eine Rune die sagt
du kannst da viel erreichen wenn du dich
fokussierst also auch eine Runde die von
einem bestimmten gelingen spricht des
ganzen jetzt haben wir was die
feuerfraktion bekommt die feuerfraktion
bekommt die daggers auch nicht verkehrt
denn da Gas sagt ja
bringe dich immer in Einklang mit der
Umwelt sei wie ein- und ausatmen achte
darauf dass es immer eine Balance gibt
zwischen innen und außen zwischen dir
selbst und den anderen und wenn jetzt
Phoenix hier schreibt freier ist oder
früher ist die Sinnlichkeit du steigerst
die Sinnlichkeit in deinem Leben
offensichtlich dadurch dass du wirklich
in den Austausch mit der Welt gehst
also darkers heißt auch
es ist eine feine Form von Sinnlichkeit
ist also jetzt nicht ein dramatischer
Akt sondern es ist eine feine Form von
Sinnlichkeit es ist vielleicht eher
dieses in den Wald gehen die Natur
spüren spüren wie es eine Resonanz
zwischen dir und der Natur gibt und wie
vielleicht das wilde in der Natur auch
das wilde in dir anspricht und das
sozusagen immer wieder in einem
Wechselverhältnis zu leben ich glaube
dass es um dass es darum geht das wilde
in sich selbst zu entdecken und
da hilft die Begegnung der Natur
natürlich ja
ja
ich denke mal das war so das was ich
euch gerne zu dieser Episode über diese
ersten Episode über Göttinnen mitteilen
wollte wenn es euch gefallen hat würde
ich mich natürlich darüber freuen dass
sie das in den Kommentaren kundtot und
ja mal sehen was man als nächstes dran
kommt schenkt mir ein Like wenn es euch
gefallen hat und wenn ihr zum ersten Mal
heute dabei seid vergesst nicht den
Kanal zu abonnieren das freut den
algorist Algorithmus aber auch mich weil
ich dann sehe dass diese Art von
Inhalten auch ankommen und ich einfach
noch mehr davon mache ich persönlich
würde gerne noch mehr über Göttinnen
machen ich habe jetzt auch mal ganz
bewusst mich entschieden nicht jetzt
noch gösse dazu zu nehmen sondern
einfach wirklich mal Göttinnen zu machen
und wer weiß welche nächste Episode es
ist ich habe gerade bereite ich die Frau
Holle schon vor aber man könnte auch
andere Göttinnen
in Erwägung ziehen ich würde gerne mit
der nordischen der keltischen Mythologie
beginnen weil ich da einfach dem
vertraute bin aber ich schließe nicht
aus dass wir da eine kleine Reise zu
gottinnen aus aller Welt machen können
und ja würde mich freuen wenn ihr beim
nächsten Mal wieder dabei seid morgen
Abend geht es hier in der Geheimnis
Akademie aber auch schon wieder weiter
es wird morgen Abend keinen 19 Uhr Talk
geben mit der Christine
ich glaube das weiß sie noch gar nicht
aber ich werde nicht pünktlich hier sein
können und die Leselampe wird vermutlich
auch erst um 20 Uhr beginnen weil ich in
München sein werde und dann abends erst
wieder zurückkomme und das
wahrscheinlich sonst zeitlich nicht
schaffe aber am Wochenende bin ich
natürlich wieder da und da gibt es dann
wie gewohnt unseren Runen Samstagabend
unseren ausführlichen
und es gibt natürlich wiederum für die
sternlicht-community eine Reise durch
den Zauberwald ich wünsche euch jetzt
einen Wunder wunderschönen Abend und
ja auch dass ihr das ganze mal so
verdaut schaut es natürlich noch mal an
wenn ihr das ein oder andere Detail habt
stellt mir Fragen in den Kommentaren
und ich werde mir Mühe geben sie zu
beantworten in diesem Sinne lasst es
euch gut gehen und wir sehen und wir
hören uns sowieso und ganz bald