{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=SQqXK48-T3Q","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,F\u00fcnftes Raunachtsgeheimnis\uff1a 28.\u29f829. Dezember 2023 - LICHTRUNE ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
zusammen zum Morgen der fünften Raunacht
es wird Zeit für die
lichtruhe wir haben heute einen Tag der
sovilo einen tag der Sonne und
ähm wir haben gestern als dunkelrune die
tiwas gezogen und wir haben von der
Kirsten die drei der Schwerte bekommen
und
ja das hat uns doch ein bisschen zu
denken gegeben auf der einen Seite fand
ich
m dass uns die
sovilo das es eine gute Idee gewesen ist
dass wir die tagesruhe doch noch mit ins
Boot holen bei unseren Deutungen und wir
die Klarheit der tias sehr gut
gebrauchen können die finde ich selbst
ein bisschen ausschaut wie ein Schwert
es ist ein Pfeil aber man könnte ja auch
ein Schwert darin sehen und die drei der
Schwerte die uns sagt dass wir
möglicherweise durch eine Phase hindurch
müssen in der uns ja dir der Verstand
und die Vernunft hilft um uns zu lösen
von ich sag&#39;s jetzt mal einfach so
überflüssigen Gefühlen von Bindungen von
Loyalitäten die uns daran hindern die
Sonne zu werden die wir eigentlich sein
wollen also klingt nach ein bisschen
Arbeit wir sind ja hier im Mai
angekommen das heißt die Runen die wir
jetzt ziehen die gelten für den Mai und
zwar vom Neumond des Mais bis zum
Vollmond des Mais und wir gucken mal
ganz kurz bis wann wenn wir jetzt die
lichttruhe ziehen bis wann die dann gilt
das wäre dann ebenfalls im Mai der
Vollmond ist am 23 mai und es gilt dann
bis zum 6 juni also vom
24 mai bis zum 6 juni und
genau na ja wir wir nehmen das Orakel
wie es kommt guten Morgen liebe ri guten
Morgen liebe Kirsten guten Morgen alle
die mit dabei sind und
ich freue mich dass ihr so früh auch
schon da seid wobei es ist ja etwas
moderater als sonst wenn ich unterwegs
bin in der Früh und ich merke das auch
schon daran dass wenn ich so Richtung
See Blicke dass da schon so langsam aber
sicher da taucht ein bisschen Helligkeit
auf und
und ihr macht es ganz genauso
wie dancefan und andere wenn ihr eine
wenn ihr ihr habt natürlich immer die
oder das ist auch wichtig und z. in
unserem nächtebuch machen wir das ja
auch so
da gibt es ja immer ein eigenes Kapitel
oder ein eigenen Bereich davor wo eure
eigene Rune eure eigenen Karten dazu
setzen könnt denn es kommt ja darauf an
dass das sind unsere Community Runen und
dazu kommen dann natürlich dann noch
eure persönlichen Runen und wenn jetzt
so wie du den Mai im Mai wo war es den F
die W gezogen hast dann ist das schon
mal eine schöne Aussage dazu ja ich habe
hier
jetzt gerade ich gucke mich gerade hier
um ob ich euch das nächtebuch zeigen
kann
ähm aber wartet mal ein
Moment das nächste Buch ist ja dieses
Buch was neu erschienen ist bei uns und
ähm da habt ihr immer die Möglichkeit
ähm in den in den z.B jetzt hier bei der
fünften
Raunacht da ist immer viel Platz da habt
die hier extra für uns gibt es einen
Bereich der speziell unsere Community
Runen mit
berücksichtigt da habt z.B hier die
Botschaft der dunkelrune könnt ihr hier
eintragen da könnt ihr die Botschaft der
dunkelkarte eintragen da würde ich jetzt
hier z.B das ist immer die eigene
Karte und dann haben wir die eigene Rune
dann könnt ihr die eigene Karte hier
eintragen
so so sieht man es besser also ist immer
Bereich auch für den persönlichen
Bereich das finde ich ganz wichtig dass
ihr
dass ihr auch eure eigene eure eigenen
Runen und eure eigenen Karten mit dazu
nehmt um die Botschaft auch persönlich
für euch zu machen und z.B jetzt
glitzerfunker hat die Karte den Stern
gezogen und so weiter also das S
natürlich auch alles dann eben
personalisierte Botschaften für euch und
wenn ihr das dann z.B in unserem
nächtebuch niederschreibt ähm dann
habt ihr eben die Möglichkeit das ganze
sozusagen dann für euch auch im
kommenden Jahr nachzutragen es gibt
immer eine eigene Seite pro
Kapitel mit einem Rückblick ja wo ihr
dann noch mal hier einen Rückblick
machen könnt das ganze ist immer
auch süß illustriert noch mal mit
Motiven aus der
mitternachtskatze ja in dem Sinne
m genau das ist speziell für dieses Jahr
das nächte Buch ist für dieses Jahr ist
nicht zeitlos also das heißt dieses Buch
wird jedes Jahr neu erscheinen und dass
ihr sozusagen dann auch es soll ja
verwendet werden da sollt ihr
reinschreiben da sollt ihr manifestieren
darinnen was euch so in den raunnächten
begegnet eure Träume können drin Platz
haben es sind tionsseiten drinnen also
für alle die sozusagen diese
Raunächte noch ein bisschen begleiten
kann und man kann die Bilder auch
ausmalen genau das haben wir uns
überlegt es gibt dort die Bilder die
auch im Kurs sind guck mal her die sind
hier in Schwarz-Weiß s dass ihr die
malen könnt und das gibt natürlich da
heißt gibt den raunchen deine eigene
Farbe genau das n nur mal so am
Rande wer sich das besorgen möchte
findet dazu die Bezugsadresse auf
unserer Webseite
ähm und nächstes Jahr mit deinem Arm
geht&#39;s gerade nicht aber nächstes Jahr
bist du dann dabei also dieses Buch
kommt de nächstes Jahr natürlich wieder
heraus so aber jetzt kommen wir auch mal
dazu was ich habe ich habe überlegt wie
war denn jetzt so meine Nacht ihr wisst
ja die Raunächte und die Nächte die
Träume dazu ich habe zweimal geträumt
sogar und es gibt bei mir ist vielleicht
auch ein Trick für euch
die vielleicht sich ein bisschen schwer
tun mit
Traumerinnerung es ist so ich habe ja
meinen Wecker immer auf sehr früh
gestellt und zwar habe ich ihn erstellt
auf gestellt ich stell ja immer um 5 Uhr
auf und dann bin ich aber heute weil ich
wusste ich muss es nicht gleich so früh
aufstehen nach dem Wecker noch mal e
schlafen und
dieses ähm wieder einschlafen ähm ist
tatsächlich für für viele
eine gute Möglichkeit sich an seine
Träume dann zu erinnern denn ihr werdet
dann noch mal träumen aber ihr werdet
nicht mehr ganz so tief schlafen und
wenn ihr dann nicht mehr ganz so tief
schlaft dann habt ihr kommt ihr leichter
auf diese Ebene des Schlafes in der das
Traum Geschehen kommt die
remphase das heißt es ist oft so dass
wenn ihr aufwacht in der Früh und ihr
habt er gestellt und dann noch mal
einschlaft dass sie dann mit einer hohen
Wahrscheinlichkeit noch einmal träumt
und dieser Traum der wird euch sehr viel
eher in Erinnerung bleiben als z.B die
Träume die mititten in der Nacht habt
wenn ihr so aus dem Schlaf herauskommt
und meistens dann das Alltagsbewusstsein
sofort wieder Besitz von euch ergreift
also das nur als kleiner Tipp wer
wirklich mal sich an seine Träume
erinnern möchte der
kann es mal so auf diese Art und Weise
versuchen stellt euch einfach richtig
vor der Zeit den Wecker wacht auf und
schlaft aber wieder ein wenn das möglich
ist viele Menschen können das gar nicht
wenn die mal wach sind sind sie wach und
dann einfach noch mal einschlafen und
dann werdet ihr ein Traum haben so ging
es mir auf alle Fälle jetzt
unfreiwilligerweise ich habe den den
ersten Traum aber auch schon wieder
vergessen und der zweite Traum da weiß
ich noch da ging es darum dass ich mit
Freunden unterwegs war
und ist auch wieder mit der Familie war
ich
unterwegs mit einer Familie die ich gar
nicht
kannte glaube ich und wir sind in einem
Hubschrauber muss ein Hubschrauber
beladen mit dem wir pünktlich
wohinkommen wollten und dieser
Hubschrauber den hatten wir irgendwie
ganz kurz gechart und ich habe ein Gerät
dabei gehabt dessen Zweck ich nicht
genau weiß ein großes Gerät das man
zusammenbauen und zusammenklappen konnte
das war im Grunde genommen das was ich
geträumt habe bevor ich aufgewacht bin
das wäre jetzt ein Beispiel dafür dass
man wie man damit umgeht da ist ich habe
das Bild dieses Gerätes desen Zweck ich
nicht kenne den Hubschrauber ich habe so
den Hubschrauber Pilot im Kopf und das
würde ich mir jetzt aufschreiben und ich
würde auch gar nicht jetzt weiter
rumdeuten ich würde auch gar nicht jetzt
irgendwie
überlegen
was
das jetzt im einzeln zu bedeuten hat
sondern ich würde einfach es noch mal
aufschreiben und würde abwarten was das
vielleicht eventuell dann wenn ich dann
im Mai oder in den entsprechenden
Mondphasen im Mai unterwegs bin was es
damit auf sich hat ob das da irgendeine
Resonanz dazu gibt auch im Lauf des
Tages das ging mir dann gestern so ich
hatte ja auch einen Traum gestern früh
und habe dann im Lauf des Tages so ein
paar Impulse noch bekommen die diesen
Traum auf einmal geklärt haben durch
Gespräche die ich geführt habe also es
ist ganz wichtig dass man sich jetzt
nicht hinsetzt finde ich also man kann
es natch machen wie man möchte und jetzt
nicht auf einmal alles drauf
losdeutet und dadurch dem Traum
sozusagen seine
Qualität das träumerisch noch erstmal
nimmt also indem man versucht den
sozusagen genau zu analysieren lass ihn
einfach mal so bestehen lass ihn wirken
und gestern kam es dann als ich in einem
Gespräch war und es war ein sehr
intensives Gespräch ein sehr
interessantes Gespräch über bestimmte ja
auch psychologische Themen da auf einmal
tauchte das traumbelt wieder auf und ich
wusste dass da was auch ausgelöst wird
dadurch ja und das was da ausgelöst wird
das hat sehr gut zu dem Thema gepasst
also manchmal offenbaren sich will ich
damit sagen wie Träume von alleine
wieder da braucht man jetzt sich
sozusagen gar nicht so viel Mühe
geben ja und ich les gerade was ihr noch
so träumt nur so Sachen wo ich denke was
will mir der Künstler sagen und Alexia
meine Nacht war durchwacht weil mir war
es wollte jemand im mein Hotelzimmer das
war wohl nicht so aber für eine Weile
hatte ich Kopfkino statt Träume Alexia
auch das ist interessant ja
genau ja und wenn ihr vielleicht euch
nicht so gut
ähm wenn ihr nicht so gut du hast heute
morgen schon eine kleine kakaozeremonie
gemacht auch schön lese ich gerade hat
Hal blödsin geträum von Kindern in einem
Zug die mir mein Platz wegnehmen wollen
ja also da gibt&#39;s natürlich einige
Sachen die euch da noch zusätzlich
einfallen und lasass es einfach mal so
stehen auch wenn es nur ein merkwürdiges
Gefühl ist und so ne ich habe das Gefühl
je tiefer W in den Raunächten unterwegs
sind und wir haben jetzt dann bald
sozusagen die Hälfte der Zeit die Hälfte
der Raunächte sind die kommende Raunacht
die sechste
Raunacht dann umso umso mehr werden die
Träume zu uns sprechen und zwar von ganz
allein ja ihr Lieben ich würde mal sagen
jetzt schauen wir mal was uns denn die
lichttrune des heutigen der der heutigen
fün raunach
bescheht nachdem wir gestern die TB
bekommen haben
so hier also die lichttruhe für den
Wonne Monat Mai
dann wollen wir mal schauen was dir der
Wonnemonat uns bringt und
ähm ja ich bin mal ganz neugierig und
die Rune des wonnem Monat Mai ist die
Gebo die
Gebo
so dürf natürlich auch gleich hier
ergänzen ja sehr sehr schön wir sehen
also wenn wir uns mal nur auf die Runen
konzentrieren dass sich es auszahlt wenn
wir fokussiert und konzentriert bleiben
denn dann werden wir in der Lage sein
das was wir in uns finden und die Gebo
passt ja wunderbar auch zur kenas die
wir ja hier im Vormonat haben entwickelt
haben eigentlich passt es wunderbar
schaut mal wir haben hier die sovilo und
die kenas das große und das kleine Licht
wir sind fokussiert und selbstbewusst
und wir lernen dadurch in ein Geben und
ein bekommen zu gehen der wne Monat
scheint unds sozusagen zu offenbaren es
steht auch unter dem großen Signum der
tagesrune soovilo erscheint uns auch zu
sagen dieser Wonnemonat dass wir
wirklich auch nach außen gehen sollen
dass wir zeigen sollen was wir drauf
haben und vielleicht kommt auch so noch
die drei der Schwerte in ein in ein
anderes Licht dass wir auch zeigen
dürfen was wir für Erfahrungen gemacht
haben und wie wir auf diese Art und
Weise gereift sind wie wir Menschen
geworden sind
die nicht nur das Recht haben zu
strahlen sondern auch das Recht haben
von sich zu geben und der Welt zu
offenbaren was in ihnen steckt
und da würde ich
sagen das ist schon mal eine
wunderschöne eine wunderschöne bestätig
für den Wonnemonat wir wollen mal sehen
was uns nun noch die traditionellen
Orakelkarten dazu zu sagen haben und
dazu würde ich euch wieder bitten die
Zahlen von 1 bis 12 aufzurufen
und wir haben die Zahlen welche haben
wir schon wir haben schon die Zahlen
9 1 7 9 und 11 1 79 und 11 die dürft ihr
auslassen genau 1 79 und 11 herzensm
schreibt es ja auch noch mal und wenn es
wenn ich jetzt los sage dann geht&#39;s los
und ihr schreibt einfach Zahlen von 1
bis 12 und die 13 Karin beginnt und die
13 wird es sein mit der wir dann
die lichtrune der zur fünft Raunacht
ergänzen werden und da geht schon
los ich glaube 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
wir haben sie schon danke
schön noch einmal 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10
11 ich komme auf Dance Fan du hast aber
die 1 geschrieben deswegen nehme ich die
nächste das ist die von i am und das ist
die 2
ja warum überspringe ich den wenn weil
die eins ja schon dran war ähm und das
ist aber nicht schlimm wenn Ihr auch
eine Zahl schreib schon dran war weil
das ja auch dazu beiträgt dass sozusagen
das Orakel Fuß fassen kann es bleibt
also bei der zwe es ist die zweite
Karte und wir werden mal sehen welche
das ist und dann sage ich einfach mal
Film
ab
guten Morgen lieber Christopher hallo
hier kommt ein Video für die
geheimnisakademie ja es ist no ein
bisschen dunkel ich stehe hier vor
der Kirche von St Michelis in
Hamburg es ist heute bitterkalt es hat
in der Nacht geschneit es liegt Schnee
in Hamburg da das ist was spezielles und
wir haben heute natürlich für die
Raunächte eine Karte gezogen und hier
ist sie die
Karte Botschaft
und Botschaft passt ja wunderbar zum
heutigen Tag ne im Hintergrund hat die
Kirche gerade eine Botschaft gesendet
und ich wünsche allen da draußen dass
sie heute ihre Möglichkeit
ausschöpfen mit Informationen mit
Gesprächen mit sich auch finden in einer
parallelen in einer schönen Phase mit
ihrer Umwelt ich wünsche euch allen noch
einen schönen Tag passt gut auf euch auf
und vergesst nie never give
up so die Karte Botschaft schaut mal
eine sehr sehr schöne Karte wir sehen
Gott Merkur mit seinem merkurstab und er
bringt aus seinem
geldbeutelchen Geld und
Briefe ich glaube das nehmen wir ähm
ähm genau und äh auch das was kirisen
schreibt ist interessant
ähm dass im 26 Mai Jupiter in die
Zwillinge geht
ähm ah interessant ja also in mitten in
diese Phase auch in die für die diese
Karte gültig ist also also ihr seht
alles greift wieder ineinander über es
geht um geben und bekommen also
Botschaften geben und bekommen
möglicherweise und dann würde ich doch
mal sagen wir dürfen auch derjenige sein
der Botschaften gibt nicht nur derjenige
der Botschaften bekommt wir dürfen uns
mitteilen ich finde dass auch hier
Merkur wunderbar passt denn die
Gebo hat die hat ja genau das Thema du
du gibst und du bekommst du teilst mit
also dieses Wort Teilen ist bei der gebu
ja ganz ganz wichtig etwas was in dir
ist teilst du und ich finde auch
was ri auch gerade schreibt das hilft
die drei der Schwerter klare zu
verstehen wahrscheinlich ist
die Botschaft oder das klare verstehen
oder die Kommunikation der Schlüssel um
vielleicht manches was uns vielleicht
eher in der ersten Hälfte des Mais
m möglicherweise eher verdrießlich
erscheint als
Chance zu sehen als etwas das uns
tatsächlich auch oder wir gehen durch
eine Phase die vielleicht etwas
anstrengender für uns ist die aber dann
sich lohnt mit der wir dann belohnt
werden und wichtig ist dass wir
m
diese Botschaft nach außen bringen dass
wir das was wir da erleben auch zeigen
dass wir es nicht für uns behalten Gebo
und Nemo genau schreibt fini und Kirsten
schreibt auch noch mal in der ersten
maihhälfte ist es wichtig sich klar zu
etwas zu bekennen ja ganz genau auch
wenn es vielleicht manchmal weh tut ja
und selbst und
anderen genau Gebo und Nemo merkus in
der ersten Hälfte des Mais rückläufig
schreibt Kirsten auch noch mal und wir
wissen ja die Rückläufigkeit so wir denn
mit ihr arbeiten hat ja oft den
Charakter dass wir noch mal genau auf
etwas schauen müssen dass wir sozusagen
an dieser Stelle nicht auskommen einen
Blick auf etwas zu werfen von dem wir
glauben dass es vielleicht schon vorüber
ist aber das uns noch mal gründlich
gründlich analysieren lässt was da war
und was da ist damit wir umso klarer in
die Zukunft starten
können
vielleicht ist es so wie sagt super in
der er Hälfte haue ich es raus in der
zweiten fliege ich los ganz genau so
könnte man es vielleicht zusammenfassen
und denkt immer dran im Hintergrund
strahlt die soovo also es geht wirklich
um selbstbewusstes sein unser
Selbstbewusstsein und das finde ich ist
eine tolle Botschaft man darf auch nicht
vergessen das möchte ich gleich noch mal
erwähnen es gibt ja auch die Idee die
Raunächte mit den Tierkreiszeichen zu
verbinden und dann wäre die fünfte
raauch das fünfte Tierkreiszeichen und
das fünfte Tier kreiszeichen ist der
Löwe und da haben wir natürlich hier die
sovilo den Löwen wir strotzen sozusagen
vor Kreativität vor Schöpferkraft und
vor Lust der Darstellung unserer selbst
ja und das vielleicht auch noch
mal das vielleicht auch noch mal an
dieser Stelle
und ja ich denke mal auch gerade weil
der
Glockenschlag rohes botschaftft noch
einmal so schön betont hat denke ich
können wir was darauf geben ich m glaube
das soll es für heute mal gewesen sein
mit dieser Botschaft des zum Wonnemonat
zum Wonnemond können wir sehr gut leben
wir lassen uns mal überraschen alles was
uns begegnet heute kann dem noch eine
persönliche Note verleihen vergesst auch
nicht eure eigenen Runen und Karten dazu
zu ziehen und ihr selber entscheidet was
für
euch im in diesem Wonnemond passieren
wird und was für euch sozusagen
Gültigkeit hat denn ähm es ist euer jah
das dort anbricht aber wir hier in der
Community wir gehören ja irgendwie so
hoffe ich doch auch zu eurem Leben dazu
und die geheimnisakademie ja auch und da
freue ich mich natürlich wenn wir auch
mitschwingen dürfen in diesem Sinne ihr
Lieben ähm soll&#39;s das für jetzt gewesen
sein ihr wisst wir sehen und wir hören
uns wieder wenn ihr Lust habt heute
abend heute Abend ist ein
geheimnisakademieabend den ich gemeinsam
mit Euch gerne bestreiten möchte heute
um 18 Uhr gibt es dann die dunkelrune
zur sechsten Raunacht dann um 19 Uhr
habt ihr die Möglichkeit mit mir wieder
zu den Metamorphosen des zu reisen es
geht um die ersten um WN den ersten Gott
der der auftaucht nach Zeus wir beginnen
langsam aber sicher in die Gefilde der
göttergeschichten zu kommen und wie ihr
wisst wir sind ja nach der sindflut nach
mir dieindflut sagt ein Gott und
ähm ähm ja dieser ist ähm der Gott abhol
den werden wir heute noch mal
kennenlernen und danach geht es weiter
mit einer leselaube da weiß ich noch
nicht so ganz genau was ich machen werde
habe aber eine Idee um 20:30 und dann
gibt es oder um 20 Uhr heute und dann
gibt es um 21 Uhr noch mal einen Vortrag
zu den Raunächten von mir und zwar zu
den Glückssymbolen und den Bräuchen rum
rund um die Silvesternacht da möchte ich
gerne ein bisschen Licht ins Dunkel
bringen bevor ihr die soll sie selbige
feiert damit ihr wirklich wisst was ihr
tun könnt was ihr tun müsst und euch
darauf vorbereiten könnt genau das die
silvesternach gehört neben der Heiligen
Nacht und der dre königsnacht zu den
hohen Raunächten den hohen losnächten in
dieser Zeit also heute Abend ein langer
geh Akademie Abend auf dem ich mich
persönlich sehr freue und vielleicht
sehen wir uns dann heute Abend und
ansonsten sehen wir uns zur dunkelruh
und morgen früh wieder zur lichtrune zur
sechsten Raunacht und wenn das alles
nicht klappt weil ihr besseres zu tun
habt worob ich mich sehr freue dann
heißt es wir sehen und wir hören uns
sowieso im anderswo
und ganz bald im
Zauberwald
guten
Morgen
ه