{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=qZH2KJb7UwY","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Geburtstagsorakel f\u00fcr die WAAGE (23.9. bis 23.10.) ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Nachmittag
alle zusammen und vor allen Dingen
natürlich alle Anwesenden Waage
geborenen ja vielleicht hat sich ja die
ein oder andere Waage hier verirrt und
ist vielleicht überrascht von diesem
neuen Format dass ich ja aus einer
geburtstagslaune heraus nicht meines
eigenen geburtstags sondern einfach weil
ich mir dachte es gibt so viele
Menschen mittlerweile hier in der
Community die ja jetzt Geburtstag haben
und vielleicht ist es einfach eine gute
Gelegenheit hier euch mal ein paar
Glückwünsche zu senden klar die Waage
hat gerade erst begonnen und noch noch
haben nicht alle Wagen Geburtstag aber
ich bin ein kleines bisschen zu spät
dran denn die Waage ist ja denn die
Sonne ist ja schon in die Waage gegangen
am 23 heute ist bereits der 24 das heißt
naja immerhin ein paar wagen darf ich
schon nach gratulieren alle anderen
müssen sich noch ein bisschen gedulden
aber weil ich gerne etwas auch zum
Tierkreiszeichen Waage machen wollte
habe ich mir überlegt mache ich doch
einfach mal auf diese Art und Weise und
werde Euch liebe Wagen etwas über euch
verraten ein paar Geheimnisse die mit
euren Geburtstagen zu tun haben und die
beginnen ja jetzt das heißt in der Folge
haben wir die nächsten etwa 30 Tage lang
haben wir waagegeburtstage und es gibt
etwas was ich schon länger mal umsetzen
wollte und das hat was mit den
Geburtstagen zu tun denn die Geburtstage
selbst ihr wisst ja alle dass ihr wage
Waage geborene seid und wenn ihr jetzt
zuschaut und kein Waage geborener seid
oder Waage geborene seid dann kennt ihr
vielleicht jemanden und könnte es dann
dann überprüfen denn ich habe ja in der
Schule für transpersonale Astrologie
gelernt und diese Schule wurde von
Michael Roscher begründet und der hat
ein eigenes System gehabt das nannte
sich die kritischen grade klingt
schrecklicher als es ist aber da wurde
jedem Grad im Tierkreis noch eine ganz
eigene Bedeutung zugeordnet und wenn man
das so betrachtet dann hat man für jeden
Tag tatsächlich auch eine ganz besondere
Bedeutung denn auf jeden dieser gerade
liegt eigene Konstellation wenn also die
Sonne auf im Tierkreiszeichen Waage
steht dann steht sie eben nicht nur
allgemein in der Waage sondern auch auf
ganz bestimmten Punkten in der Waage um
es mal einfach auszudrücken die wiederum
eine besondere Bedeutung haben was da
die
die astrologischen Hintergründe sind
möchte ich hier überhaupt nicht
ausführen das würde den Rahmen hier
sprengen ich möchte euch lieber die
Botschaften die sich daraus für euch
ergeben mitteilen ich möchte euch gerne
erzählen was für besondere zusätzliche
Eigenschaften und Qualitäten ihr ins
Leben mitgebracht habt wenn ihr an
bestimmten Tagen geboren seid denn da
gibt es dann wiederum Unterschiede und
das ist das eine was ich euch gerne
heute kredenzen möchte und auf der
anderen Seite habe ich mir überlegt naja
was schenkt man jemandem zum Geburtstag
ob der Geburtstag nun schon ansteht oder
schon noch ansteht oder schon geschehen
ist
da werde ich für euch heute ein
geburtstagsorakel machen das gilt
natürlich nur für das jetzt anstehende
Geburtsjahr und dieses anstehende
Geburtsjahr
da werde ich mit Euch eine ganz
besondere Legung machen ich möchte das
natürlich wiederholen wenn wir dann in
den Skorpion gehen wenn wir dann in den
Schützen gehen und so weiter immer dann
wird es eine Wiederholung dieses Formats
geben also das geburtstagsgeheimnis wird
sich nicht nur für die Wagen ergeben
sondern auch für alle anderen
Tierkreiszeichen in der Folge auch heute
aber die erste Episode und die Waage
darf den Auftakt bilden ja das passt ja
gut zu ihr sie ist ja ein kardinales
Zeichen ich habe mich ja mit Kirsten
schon sehr ausführlich über die Waage
unterhalten und ihre besonderen
Eigenschaften deswegen möchte ich mich
da auch kurz fassen ihr schaut einfach
wenn euch das interessiert die Episode
von Kirsten und mir die wir letzten
Dienstag
veranstaltet haben zum Thema Waage da
haben wir auch über die Tarotkarten dazu
gesprochen aber jetzt geht es mal zu den
einzelnen Zeichen zu den einzelnen Tagen
über also die Waage die die ist eben
nicht nur das Tierkreiszeichen in dem
alles sozusagen in den Ausgleich
versucht zu kommen die Balance
hergestellt zu werden ich habe das ja
schon am Dienstag gesagt die Waage ist
nicht unbedingt immer gleichzusetzen mit
denjenigen die Frieden wollen Harmonie
ist nicht immer gleichzusetzen mit man
muss alles möglichst friedlich haben
sondern Harmonie bedeutet es muss in
Balance gebracht werden ein
Ungleichgewicht soll ins Gleichgewicht
gebracht werden das ist die eigentliche
Botschaft ja aber wie gesagt je nachdem
an welchem Datum ihr geboren seid habt
ihr noch mal ganz besondere
Eigenschaften mit auf diese Welt
mitgebracht und da beginnen wir einfach
mit dem nächsten mit mit dem mit den
Konstellationen das wird jetzt ein
bisschen auf diesem auf dieser
Präsentation bisschen klein geschrieben
sein das habe ich schon bemerkt aber ich
wollte einfach so als Leitfaden mit
mitgeben und ja vielleicht kann man es
doch ein bisschen lesen beginnen wir
nämlich mit denjenigen unter euch die
zwischen dem 22 und dem 24 September
geboren sind da das gilt also auch noch
für die die am letzten Tag der Jungfrau
geboren sind naja die Natur macht keine
Sprünge das heißt der Übergang zwischen
Jungfrau und Waage ist nicht trennscharf
sondern das ist ein fließender Übergang
drum gilt das was ich jetzt sage auch
für diejenigen die am 22 September
geboren sind und damit offiziell noch
Jungfrau geboren ist sind aber eben auch
für die die am 23 und 24 geboren sind
das sind dann Wagen in aller Regel beim
23 muss man eigentlich genau gesagt noch
mal schauen ob man da vor oder nach dem
Übergang der Sonne in die Waage geboren
ist das muss man im Einzelnen
unterscheiden aber so ganz grob geht das
eben dann auch für diese Tage und die
Überschrift hier zu trägt heißt die
geselligen denn etwas was Menschen die
an diesen Tagen geboren sind zusätzlich
zu den
waagequalitätenkennzeichnet ist dass sie
ja immer mit Leichtigkeit den richtigen
Ton treffen dass sie sozusagen
diplomatische Wunderkinder sind also ein
außergewöhnliches diplomatisches über
ein außergewöhnliches diplomatisches
Geschick verfügen da könnt ihr selbst
wenn ihr an diesem Tag geboren seid euch
mal überprüfen ob das stimmt
und auf der anderen Seite wenn ihr
jemanden kennt der in diesen Tagen
geboren ist einfach mal prüfen stimmt
das auch also mehr als die
durchschnittswaage ohne hin das ist ganz
wichtig und ja oft besitzen sie und das
ist auch etwas was Menschen die an
diesen Tagen geboren sind kennzeichnet
ein ganz besonderes sprachliches Talent
und daraus ergeben sich dann unter
Umständen auch besondere berufliche
Perspektiven weil sie vielleicht auch
eine besonders angenehm klingende Stimme
haben oder eben mit einem besonderen
sprachlichen Talent gesegnet sind viele
von viele der Menschen die an diesen
Tagen Arbeiten fühlen sich so in den
Bereich der Medien hingezogen zum
Beispiel Rundfunk sind vielleicht auch
Sprecher es liegt an der Stimme die sie
mitgebracht haben aber auch in
dolmetschenden Berufen finden wir
Menschen die mit dieser Konstellation
gesegnet sind und
überhaupt einfach in Jobs in Berufen in
denen es darum geht zu kommunizieren da
sind Sie gut aufgehoben
unterstützt wird das Ganze weil sie ein
besonders geselliges Naturell besitzen
und es eben auch lieben also wenn du an
diesen Tagen geboren bist dann ist es
dir einfach sehr wichtig Deine Zeit mit
Freundinnen und Freunden überhaupt mit
befreundeten Menschen zu verbringen das
ist dir wichtiger als alle Güter und
Reichtümer der Welt und Menschen in
deiner Umgebung die schätzen das und vor
allen Dingen schätzen sie deine
ausgeglichene Art und deine Fähigkeit
die ich auch in allen
Gesellschaftskreisen mühelos zu bewegen
naja du musst halt nur aufpassen und das
ist so ein bisschen die Schattenseite wo
liegt das ist auch Schatten du musst
halt auch aufpassen dass deine
Freundlichkeit nicht ausgenutzt wird das
ist sozusagen deine Lernaufgabe aber mit
der Zeit lernst du dann auf dein
Bauchgefühl zu hören und das habt ihr
dann ganz genau wer es gut mit dir meint
und
und wenn du dann auch mal deine Meinung
Lautstärke vertrittst dann schadet das
auch nichts denn du sorgst lediglich
dafür dass deine Gutmütigkeit eben genau
jene erreicht die das auch zu schätzen
wissen also werde ich ab und zu mal auch
wenn du merkst man möchte dich ausnutzen
das also waren die das waren also die
hintergrundbotschaft das Geheimnis der
Wagen die zwischen dem 22 und dem 24
September geboren ist die geselligen wer
also da geboren ist und sich gerade
angesprochen fühlt der möge das doch
einfach mal in seinem Kommentar
mitteilen dann weiß ich ob da was dran
ist oder nicht ja wer zwischen dem 25
und dem 27 geboren ist
der gehört zu den
einfühlsamen Wagen also wie wir alle
wissen Wagen brauchen Begegnung und
haben deshalb ein besonderes Bedürfnis
darauf zu achten wie sie bei anderen
ankommen aber Menschen die jetzt in
diesen Tagen Geburtstag haben besitzen
einen geradezu und glaubliches Gespür
für ihre Umwelt und ja sie hören
manchmal hören nicht selten das
sprichwörtliche Gras wachsen nichts
entgeht angeboren bist auch nicht die
feinste Regung und eh dein Gegenüber es
selbst bemerkt weißt du oft schon was in
ihm oder in ihr gerade vorgeht weil du
eben die geringsten Anzeichen für
Veränderungen wahrnehmen kannst das ist
einerseits toll weil
andere Menschen dann in den Genuss
kommen dass du ihnen gewissermaßen die
Wünsche von den Augen ablesen kannst ne
aber andererseits ist eben auch kein
Geheimnis vor dir sicher und kann
durchaus sein dass sich dein Gegenüber
schnell mal eher durchschaut fühlt und
das ist dann natürlich für die andere
Seite kein superhagliches Gefühl es ist
also nicht verwunderlich dass du auch
auf Ablehnung für deine Einfühlsamkeit
stößt manchmal sogar auf wütende
Reaktionen das ist auf der einen Seite
natürlich ungerecht dir gegenüber denn
schließlich kannst du ja für deine
sensible Seite nichts und ganz wichtig
du sollst dich auch dafür hüten dass als
einen Makel zu erleben
aber stelle dein Licht keinesfalls unter
den Scheffel sondern schaffe dir eben
dann Zusammenhänge Kontexte in denen
diese Fähigkeit eher von Vorteil ist
also man könnte da ein künstlerische
Berufe denken oder auch am
psychologische Berufe oder auch in
soziale Tätigkeiten wo es einfach
wichtig ist dass man mit einer so hohen
Einfühlsamkeit unterwegs sein darf ohne
das andere Menschen sich auf irgendeine
Art und Weise dann auf den Schlips
getreten fühlen das also wären die
einfühlsamen Wagen geboren zwischen dem
25 september und dem 27 September
nun als nächstes kommen wir zu den Wagen
die geboren sind zwischen dem 28
september und dem 30 September
sie tragen den Titel die Berufenen denn
ganz wichtig wo für andere
Bescheidenheit eine Ziel ist so gilt das
eben für dich nicht sollen doch andere
kleine Brötchen backen sagst du dir du
bist zu hören Berufen leider springt oft
deine Umwelt nicht immer an auf deinen
den Zug der eine Begeisterung für dich
selbst und so erntest du hin und wieder
so ein müdes Lächeln für deine
Anstrengungen mehr aus deinem Leben zu
machen und wenn du dann hörst schuster
bleib bei deinem Leisten oder ähnliche
Sprüche das sind natürlich die Dinge die
magst du überhaupt nicht zugehört
bekommen aber
da wenn wichtig ist dass du an deinen
Träumen festhältst denn am Ende und das
ist eben das wichtige wird dir der
Erfolg Recht geben ja vor dem Erfolg
haben die Götter zwar den schweißgesetzt
und das sind oft schmerzliche
Erkenntnisse durch die durch muss aber
eben auch die bedeutsamste Tat beginnt
mit einem einfachen Handgriff und der
längste Weg beginnt mit einem ersten
Schritt und daher ist deine größte
Herausforderung von der Vision die dich
antreibt zu verwirklichen zu kommen
also ganz wichtig Liebe Waage geborene
die in diesen Tagen geboren sind es ist
wichtig dass du anfängst deine Träume zu
leben anstatt dein Leben zu träumen weil
dann werden die dich bislang verspottet
haben am Ende recht behalten das willst
du doch nicht und daher hilft dir
ja dein natürlicher Scham und deine
Fähigkeit dich im Zweifel unentbehrlich
zu machen dabei deine Träume zu
verwirklichen wenn du aber einmal eben
dann im Sattel sitzt ja dann holt Dich
da auch so schnell niemand mehr herunter
wichtig wie gesagt das ist so ein
bisschen die warnende Botschafter an die
die hier geboren sind
hüte dich vor Selbstüberschätzung nicht
alles was möglich ist sollte man auch
tun bleibt offen für die Kritik anderer
Menschen dann bleibst du ganz bestimmt
auf dem Teppich und kannst deine Erfolge
Gebühren genießen
die nächsten Waage geborenen sind die
die zwischen dem ersten und dem dritten
Oktober geboren sind sie heißen die
wortreichen und das ist interessant wenn
du an diesen Tagen geboren bist dann
schnappst du ein Thema auf und schon
hältst du binnen Minuten ein
abendfüllenden Vortrag vielleicht
übertreibe ich jetzt gerade aber so oder
so ähnlich läuft es ab und ja Menschen
die
also zu den Menschen die auf dem Mund
gefallen sind gehörst du dann ganz
bestimmt nicht im Gegenteil so manche
wünschen Dir würde zur Abwechslung auch
mal der Atem ausgehen aber bis dir die
Worte fehlen darf können andere wirklich
lange warten ja dein Talent zu
Kommunikation ist wirklich bemerkenswert
und
ja wenn andere meinen zu viel dass du zu
viel redest
auf der anderen Seite hören sie dir auch
wirklich gerne zu den du bist in der
Lage das was du erzählst auch immer
unterhaltsam und lehrreich zugleich zu
gestalten also
ist gar nicht so schlimm dass du so viel
zu erzählen hast denn du bringst es auch
auf eine Art und Weise rüber dass du
andere Fesseln kannst damit andere hören
dir eben einfach gerne zu und wenn du
dann ab und zu mal das rechte Maß aus
den Augen verlierst dann tut das der
botschaftige verbreitest
keinen Abbruch ja nicht umsonst findet
man unter diesen Wagen auch Lehrkräfte
vor allen Dingen vor allen Dingen solche
die auch sehr beliebt sind und aber auch
schreibende und Journalisten und
Journalistinnen die findet man dort also
überhaupt der Journalismus ist natürlich
ein ideales Gebiet für Menschen die
unter den zu den wortreichen Wagen
gehören
denn kaum einer anderen Waage gelingt es
so gut wie dir Gefühle zu beschreiben
und sich dabei in die Seele eines
anderen Menschen zu versetzen ja
vielleicht hast du ja schon mal drüber
nachgedacht ein Roman zu schreiben oder
ein Gedicht wenn sie das noch nicht
gemacht hast oder nur vage Vorstellungen
hat es dann greif ruhig mal zu Feder
achte aber darauf dass du dich vor
lauter Einfühlsamkeit eben nicht zum
seelischen Mülleimer für deine
Mitmenschen entwickelst also deine
Hilfsbereitschaft in allen Ehren nicht
alle suchen immer gleich in den
therapeutischen Rat wenn sie sich die
zuwenden bleibe offen auch für normale
ganz normale Begegnung nach ohne
Tiefgang nimm dir immer wieder Zeit und
Raum auch deinen eigenen Gefühlen
nachzugehen ohne diese gleichen in Worte
fassen zu müssen du wirst also merken
für dich selbst zu sein gibt dir auch
wieder Kraft sich auf das Wesentliche zu
konzentrieren
ja dann haben wir als nächstes die
Geburtstage zwischen dem vierten und dem
sechsten Oktober und das sind die
mutigen Wagen jawohl man könnte auch
sagen es sind die eigentlich ist das der
Prototyp der Waage wie ein Bilderbuch
steht also alles was du über dieses
Zeichen gesagt wird
verkörpert du in Reinform angefangen vom
Sinn fürs Schöne bis hin zum
diplomatischen Talent dazu kommt das von
außen betrachtet dich das Glück
regelrecht zu verfolgen scheint man
könnte mal ein bisschen neidisch sein
bei diesen Geburtstagen was du anpackst
also ehrlich gesagt das gelingt auch
natürlich geht ihr nicht immer alles
leicht von der Hand wir wollen nicht
übertreiben aber Schwierigkeiten die
sich dir in den Weg stellen die
betrachtest du eher als
Herausforderungen von denen du dich
sogar angespornt fühlst
also du willst es gar nicht bequem haben
sondern Dich auch im Überwinden von
Hindernissen beweisen dürfen
da zeigt sich eben ein typisches Merkmal
der Waage das leicht oder schlagen wird
der Wille zum Erfolg Wagen sind zwar
immer darauf bedacht im Einklang mit
ihrem Gegenüber zu leben aber sie geben
nichtsdest du weniger nur ungern klein
bei
sie wollen erreichen was Sie sich
vorgenommen haben und dabei versuchen
Sie gleichzeitig andere Menschen oft ins
Boot zu holen und setzen eben mehr auf
Teamgeist als auf Alleingang das ist
auch gut so denn in deiner fortwährenden
Suche nach dem nächsten Abenteuer gehst
du auf dich gestellt hin und wieder
unnötige Risiken ein du brauchst die
Nervenkitzel und das könnte dich
leichtsinnig machen also dieser Mut
könnte dich auch manchmal so in kleine
Fallen locken aber das wagetypische
kommt hier wieder ins Spiel nämlich das
Gefühl für die Verantwortung für andere
und das bewahrt dich dann wieder davor
dich auf allzu waghalsige Unternehmungen
zu stützen und obwohl es dich manchmal
in den Fingern juckt mal was aufs Spiel
zu setzen ja am Ende sieht dann dein
Bedürfnis es sich nicht mit anderen
Menschen zu verscherzen aber es bleibt
eben dann noch so viel Tatkraft und
Mut in deinem Handeln dass du dir der
Bewunderung deiner mitmen sicher sein
kannst
weil die bringen selbst wenn du
sozusagen unter dieser etwas gedämpften
Atmosphäre lebst nicht halb so viel Mut
auf wie du das also ist das Geheimnis
der unter dem Zeichen der Waage
geborenen wenn sie zwischen dem vierten
und dem sechsten Oktober geboren sind
zwischen dem siebten und dem 9 Oktober
geborene Wagen da könnte man als Titel
wählen die kontaktfreudigen ja man sagt
ja allgemein von Wagen sie seien mehr an
anderen als als ich an als ich als an
sich selbst interessierte und
wahrscheinlich wenn man das so sagt hat
man vor allen Dingen auch an dich
gedacht wo die meisten ihre
Freundschaften an einer Hand abzählen
können musst du schon überlegen den du
eigentlich nicht zu deinem
Bekanntenkreis zählst also du kennst
wirklich wie man so schön sagt Hinz und
Kunst Einsamkeit ist eigentlich ein
Gefühl dass du nicht kennst du gehst
morgens aus dem Haus und hast bis zum
Abend wieder mindestens zehn neue
Kontakte geknüpft drei alte Bekannte
wieder getroffen sie hat sich mit fünf
besten Freundinnen ausführlich
unterhalten und auch noch viele aus
deiner Kollegen schafft mit einem
kleinen Plausch beglückt beglückt und
andere Fragen sich dann auf die schaffst
du das bloß
es ist eben deine man muss es zugeben
neidlos deine fast schon magische
Ausstrahlung die ich zum absoluten
begegnungsmagneten Macht also liebe
Waage zwischen dem siebten und 9 Oktober
alle mit denen du im Berührung kommst
die bleiben quasi an dir haften und
wollen etwas mit dir zu tun haben und ja
man muss es zugeben auf der einen Seite
Schmeichel Dir das vielleicht aber es
ist auch ganz schön anstrengend auf
Dauer und genau deshalb hast du auch
schon gelernt ziemlich früh diesen
Ansturm in Grenzen zu halten also wer
sich dir annähert wird dann häufig er
mit so einem unverbindlichen Lächeln
abgespeist und stößt erstmal auf eine
freundliche aber eher unterkühlte
Fassade das Problem nicht immer
funktioniert diese Strategie je und
durchschaubar du dich für andere gibst
umso interessanter wirst du für andere
manchmal und es ist da wichtig für dich
dich intensiv mit dem Thema Abgrenzung
auseinanderzusetzen
auf Dauer kann die das aber nur gelingen
wenn du lernst Dich unabhängig von der
Anerkennung anderer zu machen und auch
mal etwas im Alleingang zuwagen also du
wirst sehen jedes Ziel dass du ganz auf
dich das ganz auf dich allein gestellt
erreichst wird dein Selbstwert in einem
unbekannten Maße steigern also das ist
noch mal ein Geheimnis für dich liebe
Waage wenn du zwischen dem siebten und 9
Oktober geboren bist
wenn du zwischen dem 10 und 12 Oktober
geboren bist dann gehörst du zu den
Genießerinnen und genießen unter diesem
Zeichen
hat mal gesagt ich kann allem
widerstehen außer der Versuchung
das könnte eigentlich fast dein
Lebensmotto sein denn Genuss ist deine
Natur könnte man sagen und hat aufs Herz
kannst du wirklich nein sagen wenn dir
mal so auf einen Tisch alle
Köstlichkeiten präsentiert werden gutes
Essen und Trinken ist ein absolutes Muss
für dich und ja und die ist klar dass
auf der einen Seite allzu hemmungsloses
genießen natürlich seine Spuren
hinterlassen wird und daher ist es bei
keiner anderen Waage so wichtig sich
regelmäßig zu bewegen und Sport zu
treiben auch wenn es anfangs schwer
fällt dass man nur so am Rande Wagen
deine Schlags können ansonsten als
besonders typisch betrachtet werden sie
neigen dazu das was man der Waage auf
nachsagt Auseinandersetzungen lieber aus
dem Weg zu gehen und sich liebe den
schönen Dingen des Lebens zu widmen
manchmal überlässt auch gerne die Arbeit
den anderen und fühlst dich ja anstatt
selber auf Ideen zu kommen lässt du dich
eigentlich lieber von anderen Menschen
inspirieren
du hast so eine gutmütige Art und Weise
dass du dich oft freiwillig hinten
anstellst und und überhaupt verfärst du
so nach der Devise relativ stressfrei
stressfrei durchs Leben zu kommen indem
du dir sagst leben und leben lassen
allerdings wenn jemand deine Nettigkeit
ausnutzt dann zeigst du eine ganz andere
eine ganz andere Seite das darf nicht
passieren dann kannst du auf einmal
Zähne und Krallen zeigen und ja dann
überrascht du manchmal deine Umwelt
sogar dann damit haben Sie da nicht
gerechnet ja Kunst und Kultur ist über
die es Freundschaften Freizeit das ist
ja alles wichtiger als Karriere und
ehrgeizige Ziele also du gehörst
wirklich zu den eher zu den eher
gutmütigen Wagen und könnte man auch
anstatt genießende Waage kümmer sein die
gutmütigen schreiben und du hast
natürlich auch irgendwo recht was gibt
es denn eigentlich schöneres wenn man
mal ganz ehrlich ist als den Tag bei
einem runter zu beschließen ja also
gönne es dir lass dich nicht stressen es
ist nicht eine Natur ja die nächste
Gruppe der Wagen die sind vom 13 bis zum
15 Oktober zu finden und ja da sind die
geradlinigen Wagen zu finden also wenn
du in diesen Tagen geboren bist dann
bist du nicht einfach nur eine Frage
sondern du bist eine geradlinige Waage
und
wenn man dich jetzt fragen würde hat
nachher hast du heute schon was vor dann
hast Du 100%ig schon was vor
man sagt ja den Wagen immer gerne nach
sie Lippen so an entscheidungsschwächen
und Kim deshalb so gar nicht zu Potte
aber wer dich kennt der wird schon eines
Besseren belehrt denn du gehst nie ohne
ein klares Ziel aus dem Haus einfach in
den Tag hinein leben das ist nichts für
dich was würde ich eher ein Gräuel alles
was du tust und alles was du noch machen
wirst hat für dich nur einen Sinn etwas
im Leben zu erreichen und schon früh
wirst du
Brustton der Überzeugung verkündet haben
was du später einmal werden willst
wir müssen nicht selten dass du dann so
was wie Jura oder Medizin oder gleich
ein Posten am Bundesverfassungsgericht
oder am besten gleich das Kanzleramt vor
Augen hast jeden Fall werden deine Pläne
immer besonders ehrgeizig gewesen sein
und das von Kindesbeinen an
dabei kommt das gar nicht so sehr darauf
an ob die gesellschaftliche Position ist
mit einem besonderen Prestige behaftet
ist so viel wichtiger ist dir dass du
eine Stellung erreichst von der aus du
etwas bewirken kannst
und die Höhe du aufsteigst naja und so
er kannst du diesem Anspruch den du an
dich selbst stellst auch gerecht werden
du willst für eine gute Sache kämpfen
und bist bereit dein Leben in den Dienst
an der übergeordneten Aufgabe zu stellen
dein Gerechtigkeitssinn ist die große
Leitlinie in deinem Dasein
ja und der Rat den man dir nur geben
kann Folge genau diesem Impuls für den
du geboren bist der du kannst
Großartiges leisten und nicht nur für
dich sondern für alle
in Partnerschaften im übrigen bist du
der zuverlässigste Mensch den man sich
vorstellen kann auch hier unterscheidest
du dich deutlich von anderen Wagen um
das mal sozusagen denen man ja manchmal
so eine gewisse Flatterhaftigkeit
nachsagen darf
zwischen dem 16 und 18 Oktober sind die
ruhelosen Wagen geboren und eigentlich
das völlige Kontrastprogramm zu dem was
wir gerade über die
geradlinigen Wagen gehört haben denn
dir liebe vage wenn du zwischen dem 16
und 18 Oktober geboren bist den fehlt
genau das nämlich so eine Klarheit und
bestimmt hat auf dem Lebensweg und das
liegt aber eher daran dass es für dich
nur ein Schreckenszenario gibt nämlich
den Stillstand du willst immer zu in
Bewegung sein und das nicht nur
körperlich sondern auch geistig wenn du
nicht tatsächlich unterwegs sein kannst
dann lässt du gerne deine Gedanken
umherwandern mit du hast so ein
unbändigen veränderungsstrang da bist du
also auch in einem Wort beschäftigt die
Welt zu verändern sei es deine Umgebung
neu zu gestalten ob das dann eigentlich
verwendeterien Arbeitsplatz immer ist da
alles in Bewegung und habe das gibt
irgendwas zu tun die ruhigeren Wagen
rund um diese Geburtstage Leben diesen
Drang dann eher in Sprach- und
Kommunikation aus vielleicht im
Journalismus wir haben schon öfters mal
gehört das ist so ein Bereich in dem
viele Wagen gut aufgehoben sind oder
auch in Moderationen einen Funk- und
Fernsehen wie man so schön sagt andere
andere die an diesen Tagen geboren sind
die erweisen sich auch als exzellente
Geschäftsleute mit so einer goldenen
Nase für Gewinne
naja und feste Bindungen das kann man
sich jetzt fast schon denken fallen dir
im Gegenzug eher schwer du bist lieber
auf der Partnersuche als in einer
Partnerschaft und ja weil du einfach
Abwechslung brauchst ne da das so eine
Bindung da kriegst du so ein bisschen
die Krise du hast eben das Gefühl dass
sie dann die Abwechslung fehlt und wenn
du dann mal festen Händen landest dann
möchtest du ein Gegenüber haben mit dem
du irgendwie viel möglichst viel
unternehmen kannst und mit dem du dann
dauernd auf Achse bist dann kann sich
das dann wieder sozusagen ausgleichen
auch im Beruf bleibst du nicht gerne an
einer Stelle also ideal wäre ein Job bei
dem du viel herum kommst
die Wagen vom 19 bis zum 21 Oktober die
würde ich die unbestechlichen Wagen
nennen ja das heißt ja immer
wagenkämpfen nicht gerne aber du zögerst
nicht zum schwer zugreifen wenn es
wirklich um etwas Wichtiges geht also du
hast sehr hohe Ideale und bist bereit
für diese
für diese ideal auch einzustehen also
die übrige Zeit bist du eher als
unauffälliger Mitmensch bekannt so bist
du im liebsten so ein stiller Mensch der
selten ungefragt seine Meinung tun
dabei wenn es darum geht sich für das
richtige stark zu machen kämpfst du
anfordern du kannst tatsächlich dann
eine Radikalität an den Tag legen die
legen die deine Mitmenschen in Erstaunen
versetzen wird und manchen sogar richtig
unheimlich ist ja vielleicht hast du das
schon mal festgestellt
manche werden dir dann vielleicht sogar
wenn du diese radikale Ader an den Tag
liest sogar eine Art fehlende Toleranz
unterstellen also wenn sie mit deiner
bedingungslosen Entschlossenheit
konfrontiert werden naja das macht
manchen manchmal so ein bisschen Angst
hast du vielleicht schon mal gesehen und
dann wünschen andere manchmal dass sie
etwas sanfter behandelt werden
also was kann man tun Menschen wie du
sollten sich einfach Betätigungsfelder
suchen in denen es dem darum geht höhere
Ziele zu verwirklichen auch gegen größte
Widerstände bestens aufgehoben wärst du
zum Beispiel
Betriebsräten oder in Gewerkschaften in
sozialen Projekten und
verantwortungsvollen Positionen in der
Wirtschaft aber auch in der Politik auch
in der Rechtsprechung machst du eine
gute Figur denn du bist vor allen Dingen
eins wie ich schon sagte
hundertprozentig unbestechlich von
deiner Sorte bräuchte man mehr in diesen
Bereichen ja kommen wir zu den letzten
Wagen die wir haben und das sind die
Wagen die vom 22 bis zum 24 Oktober
geboren sind da geht es dann schon in
den Skorpionen rüber also 23 Oktober ist
der Übergang in den Skorpion aber wie
gesagt das ist die Natur macht gar keine
Sprünge der Himmel eben auch nicht aber
es sind die leidenschaftlichen die haben
leidenschaftliche Wagen und natürlich
dann auch wenn du am 24 geboren bist und
dann schon Skorpion bist natürlich auch
leidenschaftliches Skorpione und
Leidenschaft ist überhaupt das Wort so
viel Leidenschaft hat kaum eine andere
Waage und ja kaum einen Antrag
Geburtstag überhaupt im gesamten
Tierkreis ist zu solcher Intensität in
Beziehungen begegnungsfähig das muss man
mal festhalten du hast es Bedürfnis Dich
komplett mit deinem Gegenüber zu
identifizieren in seiner Welt aufzugehen
mit ihm zu verschmelzen du sehnst dich
nach dem Menschen der perfekt für dich
ist der alle Wünsche erfüllen kann und
genau das ist der Haken nur wenige
können deinen so hohen Erwartungen
gerecht werden
anfangs idealisierst du den Menschen mit
dem du zusammen bist willst dann auch
seine ganze selbstverständlichen
Schwächen nicht sehen wenn dann aber
nach einiger Zeit der putzbröckelt dann
ist die Enttäuschung oft groß da sind
dann Konflikte programmiert denn du hast
dich mit aller Macht auf dein Gegenüber
eingelassen und nun ist auf einmal ganz
anders als du es dir vorgestellt hast na
das kann ja nicht sein hier offenbart
sich dann eben eine deiner Schwächen du
kannst nur schwer loslassen selbst von
Situationen denen du dich gar nicht
wohlfühlst so kann es geschehen dass du
über du überdurchschnittlich lange in
einer Beziehung bleibst
die dich bei einer ehrlichen Betrachtung
eher unglücklich macht manchmal fühlst
du dich dann regelrecht wie so eine
Fliege im Spinnennetz
deine große Herausforderung im Leben
besteht eben darin Wunschdenken und
Realität schon frühzeitig auseinander zu
halten mache dir immer wieder bewusst
dass hinter deinen großartigen
leidenschaftlichen Empfindungen die
Gefahr steckt sich zu sehr auf einen
Menschen einzulassen dadurch verlierst
du aber auch das Gefühl für dich selbst
also gut wenn du auf die Stimme deines
Verstandes hörst dann statt dich nur von
deinem Herzen leiten zu lassen was
anderen Menschen oft fehlt hast du im
Übermaß dass du keine halben Sachen
machst kannst dich aber in manch anderen
Lebensbereichen durchaus als Vorteil für
dich erweisen also gerade in
beruflicher Perspektive beruflicher
Hinsicht gehst du als die
Verlässlichkeit in person was du
anpackst das ziehst du auch durch und da
kann man dann eben drauf vertrauen das
waren die
Botschaften für dich liebe Waage
geborene wenn du zwischen dem 22 und dem
24 Oktober geboren bist
also das sind die einzelnen Geburtstag
ich bin mal gespannt ob ihr euch da
wiedererkennen könnt Waage geborene und
ja bin neugierig wenn ihr mir das in die
Kommentare schreibt wenn ihr mir das
einfach auf dem ein oder anderen Wege
zukommen lassen
bin ich neugierig wie gesagt diese
astrologischen Konstellationen die hier
zum Tragen kommen die hat Michael
Roscher seiner Zeit der begründe der
Trans personalen Astrologie entdeckt und
das ist auf alle Fälle eine
Überlegung wert da sich mal darauf
einzulassen ich lese gerade hier so
parallel ein bisschen die Kommentare mit
bin ja live hier und
sie gerade mehreren hardtor schreibt ich
ob ich zwei Tage später geboren bin das
passt auch voll auf mich ja man muss
hier ziemlich klar sagen
das sind natürlich obwohl das schon eine
feinere Abstimmung ist als einfach nur
zu sagen ich bin wage ja ist es schon
eine feinere Abstimmung aber auch hier
gilt dein Horoskop ja ist natürlich noch
feiner wenn du dann noch den Aszendenten
mit einbeziehst wenn du noch die anderen
Planeten mit einbeziehst die
häuserpositionen dann kriegst du
natürlich noch viel mehr Informationen
über dich selbst und das mag sein dass
die ein oder andere Qualität die Du
jetzt bei einem der anderen für dich
erkannt hast
dass die vielleicht durch eine bestimmte
Konstellation in deinem Horoskop
durch eine bestimmte Konstellation in
deinem Horoskop auf einer anderen Ebene
astrologisch ausgelöst wird ja
ja das wäre sozusagen
eine
Durchgang und ich habe gesagt nicht nur
das soll sein ich möchte euch gerne ein
Orakel spendieren und es gibt auch noch
eine Überraschung das ist lohnt sich
auch nach dem Orakel noch dran zu
bleiben denn ich habe noch was und ich
würde jetzt gerne euch mal diese Legung
vorstellen es ist eine Legung die ich
mit den Runen machen werde und da habe
ich mir folgendes ausgedacht ich werde
sie so in dieser Form für alle
Tierkreiszeichen künftig durchführen
wenn ich diese geburtstagssendung mache
immer so am Anfang des Zeichens am
besten eigentlich im Vorfeld müsste man
sie machen wie gesagt heute den Tag zu
spät dran
und zwar möchte ich eine Legung machen
mit den vier Elementen und das ist
natürlich eine Mischung aus Astrologie
und wenn ich dann die Runen dazu nehme
Runen es gibt ja normalerweise keine
vier Elemente in der germanischen
Mythologie aber
es hindert auch niemand eine daran dass
ein bisschen zu kombinieren und deswegen
habe ich mal hier das Schema aufgebaut
Feuer Luft Erde und Wasser das sind die
vier Positionen und die habe ich
natürlich mit Inhalten belegt und zwar
möchte ich ich habe die Sendung ja alles
Gute Liebe Waage genannt oder welches
Sternzeichen auch immer dann künftig
dort an dieser Stelle stehen wird weil
ich euch wirklich was Gutes geben möchte
ein Geschenk geben möchte und Geschenke
sollten euch ja in einer auf eine
positive Art und Weise erfreuen ja oder
kann man einen auf eine negative Art und
Weise erfreuen wahrscheinlich nicht also
deswegen alles Gute und das heißt ich
möchte Euch hier
vier Impulse in ein fünf Impulse denn es
gibt in der Mitte noch eine Position die
sogenannte Quintessenz die ich natürlich
auch noch ziehen werde ich möchte euch
hier vier im fünf Impulse geben über das
was euch unterstützen kann im kommenden
lebensjahr
damit ihr eure Ziele erreichen könnt
eure eure persönliches Glück vermehren
könnt ja die Liebe finden könnt nachdem
ihr euch vielleicht gerade sehen die
Beziehungen in denen ihr euch befindet
auf eine positive Art und Weise
vertiefen könnt vielleicht berufliche
Ziele entdecken könnt und ich hätte
jetzt auch mir überlegen können ich
mache das so nach Lebensbereichen aber
ich dachte mir ich gebe euch die Kraft
sehr viel Elemente mit und die Runen
sollen uns sozusagen einen Impuls dazu
liefern also wenn das die Position des
Feuers zum Beispiel die soll euch helfen
euren Willen zu erforschen welche Kraft
kann euch helfen euren Willen zu
erforschen aber auch euren Willen ja zu
bekommen klingt zu seltsam aber dass ihr
euch wirklich eures Willen bewusst
werdet was kann euch da helfen dass ihr
wirklich das Feuer der Leidenschaft in
euch spüren könnt für das was ihr in dem
im Leben durchsetzen wollt
das gegenüberliegende Element ist das
Wasser da geht es darum was könnt ihr
eurer Seele Gutes tun ja was könnt ihr
eure gefühlsphäre Gutes tun also was ist
das Gute dass ihr euch tun könnt und auf
welche Weise kann dies geschehen wenn
zum eure Gefühle geht die Luft wiederum
ist ja eher mit den Gedanken und mit dem
Geist verbunden also was könnt ihr eurem
Geist Gutes tun ja das wäre das Element
Luft und natürlich gibt es wenn wir
schon den Geist und die Seele haben
natürlich noch den Körper und das ist
die Erde das könnt ihr euren Körper
Gutes tun was braucht euer Körper im
kommenden Jahr kommt in den lebensjahr
damit es ihm gut geht und da habe ich
nun dann am Schluss noch die Quintessenz
dabei das ist das fünfte Element
und dieses fünfte Element das soll dann
noch so einen zusätzlichen Impuls geben
noch einmal euch ja wie ein Elixier sein
dass ihr im kommenden Jahr kommenden
lebensjahr nutzen könnt um ganz im
Einklang mit euch selbst zu sein
so ich habe das natürlich auch
vorbereitet und
schalte jetzt mal hier
das ab
da geht zuerst einmal dies hier weg und
der Rahmen verschwindet auch ich habe
hier
ja sieht man jetzt gar nicht so wie ich
es eigentlich wollte dass mich das ganz
kurz noch mal einrichten besser für euch
das ist so nah damit man das besser
genau das ist doch schon mal besser
so denn ich habe das legt das hier auf
diesem Brett dass ich ja auch nutze für
die Runen Woche
allerdings umgedreht damit mit dem
übereinstimmt wie ich die Elemente
angeordnet habe also hier ist Feuer da
ist Wasser
da ist die Luft und da ist die Erde
nur damit es die richtige in der
richtigen Form ist deswegen stets auf
dem Kopf aber ich lege es jetzt mal
richtig rum
und
ziehe jetzt erstmal eine Rune
für die Quintessenz allerdings werde ich
die Quintessenz zugedeckt legen die wird
dann erst am Schluss aufgedeckt
das also ist eure geburtstags
Quintessenz Liebe wage geborene für die
Zeit 2022 und natürlich für das den Teil
des lebensjahres der dann noch in 2023
zu finden ist aber jetzt schauen wir mal
was so was könnt ihr
für euren Willen
gutes wie könnt ihr euch im Einklang mit
eurem Willen bewegen was braucht ihr da
welche Kraft kann euch da unterstützen
das dürfte diese sein
dann was braucht eure Seele was könnt
ihr eurer Seele Gutes tun im kommenden
lebensjahr
dann was braucht euer Geist was könnt
ihr euren geistgutes tun
und schließlich eurem Körper
ja und die Quintessenz liegt ja schon
das wäre sozusagen die Position alles
Gute ja schauen wir doch mal was könnte
euch dabei unterstützen euren Willen zu
finden die huggerlas das bedeutet für
mich dass ihr in einer Situation aktuell
seid in der ihr möglich in der euer
Wille möglicherweise gerade gebunden ist
durch
Glaubenssätze durch bestimmte Personen
durch bestimmte Situationen in denen ihr
seid in denen ihr nicht die nötige
Flexibilität habt die ihr braucht um
wirklich in eure Willenskraft zu kommen
und die hagalas zählt ja ziemlich klar
und deutlich an dieser Stelle dass ihr
Fesseln sprengen solltet also die
Aufforderung der hagalas ist sprengt
eure Fesseln es wird Zeit alte
Gewohnheiten über Bord zu werfen um das
zu erreichen wozu ihr eigentlich da seid
wozu ihr geboren seid also alles Gute
für euch wenn ihr die Fesseln springt
und die Runen schenken euch ja auch die
Kraft des Fesseln sprengens es ist ein
Geschenk also ist gar nicht so sehr eine
Aufforderung oder eine Warnung wie dem
was du nicht tust sondern nein ihr spürt
es wahrscheinlich schon selbst gerade
dass ihr drauf und dran seid wirklich
fesseln abzulegen und zu sprengen und
die Runen bestärken euch darin und sagen
gut so es ist wichtig dass sie das tut
und dass ihr dabei manchmal Menschen
anderen Menschen auf die Zehen treten
müsst weil sie nicht mehr ja zu dem
passen was ihr vielleicht im kommenden
Jahr vorhabt das liegt auf der Hand das
heißt nicht dass sie diese Menschen
verlieren werdet aber Sie müssen sich
auch einfach an euch und ein Ja eine
neue Persönlichkeit die ihr vielleicht
entwickelt auch gewöhnen und das kann
manchmal hart sein für andere und das
ist für Wagen natürlich immer so ein
bisschen schwierig weil sie sich denken
ich muss doch irgendwie darauf achten
dass andere
das andere auch noch klar mit mir kommen
die Runen ermutigen euch die Menschen
werden auch mit euch klarkommen wenn ihr
euch befreit
ja die Hunde der Befreiung beim Willen
passt ja wunderbar schauen wir mal was
ihr eurer Seele Gutes tun könnt
ja wenn ihr denn wieder die Runde eh was
das Pferd haben dann würde ich doch mal
sagen was ihr hier mitbekommt ist
dass ihr mehr auf euer Bauchgefühl hören
solltet das passt finde ich ganz gut zur
Waage die ja ein Luftzeichen ist und
daher
traditionell eher sagen wir mal dem
Geist zugeordnet wird also dem Denken
zugeordnet wird wir haben ja schon
vorhin bei dem Durchgang gehört Wagen
haben auf das mit Kommunikation zu tun
mit Sprache und so weiter sie sind sehr
flink im Denken bis auch vielleicht die
genießerwagen oder die gutwütigen Wagen
die dann vielleicht doch eher so den
Verlockungen des Leibes erliegen aber
das Bauchgefühl ist ganz ganz wichtig
und ich finde an dieser Stelle finde ich
es ganz wichtig dass ihr euch mit dass
ihr sozusagen auf das hört was eure
Gefühle euch mitteilen versucht nicht
immer alles mit dem Verstand irgendwie
zu bügeln und gerade zu liegen sondern
wenn eine Sache sich nicht stimmig
anfühlt dann
tut sie nicht lasst euch nicht drauf ein
und das ist sozusagen ein Geschenk der
Runen an euch dass ihr euch einen guten
dass sie euch einen guten Draht zu euch
selbst schenken einen an den guten Draht
zu euren Instinkten schenken und das
Bauchgefühl euch erlauben in den
Vordergrund zurück Rücken also eine ganz
schöne ein ganz schönes Geschenk wie ich
finde hier auf der seelischen Ebene
schauen wir mal was es auf der geistigen
Ebene für euch gibt ja und da passt
natürlich wunderbar die tivas hinzu
tivas dem Gott Tür zugeordnet der
mutigste aller Götter da muss ich gleich
an die mutigen Wagen denken da hatten
wir ja welche die werden natürlich jetzt
hier ganz wichtig für sich einen Impuls
bekommen nämlich Klarheit ist wichtig
manche andere wage die vielleicht jetzt
so mit Klarheit Möglichkeiten hat aber
seid gewiss die Runen drücken ziemlich
klar aus dass Klarheit ein Gebot der
Stunde ist für euch wählt euch ein Ziel
haltet auf dieses Ziel zu lasst euch
nicht ablenken passt wunderbar finde ich
zu hagalas aber auch zur Evers weil es
heißt befreit euch von dem was euch
sozusagen ja hindert daran wirklich in
den nächsten Etappe eures Lebens zu
gehen hört auf euer Bauchgefühl mehr auf
die Instinkt als auf den Verstand und
lasst euch nicht ablenken ja nicht die
Stimmen die euch links und rechts
irgendwas einreden wollen das sind Wagen
ja manchmal ein bisschen anfällig dass
sie sozusagen immer hören ja was sagen
denn andere und
bei welche Impulse könnte ich noch
aufnehmen bleibt da ziemlich geradlinig
an dieser Stelle ja ihr werdet nichts
verlieren sondern im Gegenteil ihr
werdet viel gewinnen und die Menschen in
eurer Umgebung die werden euch
vielleicht genau deswegen und dafür
schätzen lernen
schauen wir mal was der was ihr eurem
Körper Gutes tun könnt naja und das ist
doch auch schön wenn da die Wunder liegt
also immer mehr im Hier und Jetzt
ankommen tut Dinge die euch helfen im
Hier und Jetzt zu sein tut Dinge die
euch Freude bereiten ja
weniger Stress weniger Sorgen um die
Zukunft viel mehr schau zu dass du
vielleicht mit Hilfe von Meditationen ja
vielleicht so was wie was wir bitte ein
Tai Chi Chi Kong das sind ja alles so
fernöstliche
Meditationstechniken die auch mit
Bewegung also mit dem Körper zu tun
haben die immer wieder dazu bringen dass
wir so im Hier und Jetzt ankommen und
weniger und Sorgen wegen der
Vergangenheit oder der Zukunft machen
was für mich ja die Grundbedeutung der
wun
lebe im Hier und Jetzt denn da ist die
Freude und in der Vergangenheit liegt
die Sorge und in der Zukunft liegt die
Sorge aber richtig Freude haben wir nur
im Hier und Jetzt und das sozusagen sich
immer wieder ins Leben zu rufen diese
Augenblicke zu haben das tut euch gut
das tut eurem Körper gut und das solltet
ihr euch wirklich auch gönnen bleibt zum
Schluss noch die Quinta essentia die
Quinta essentia ist die nofis und ja ihr
wisst ja es sind hier gaben es sind
Geschenke die bekommt ihr bekommt das
Geschenk dass ihr vom Wege Abkommen
dürft also das heißt das passt wunderbar
zu hagalas es passt zur hagalas weil
wenn ihr Fesseln sprengt dann werdet ihr
auch neue Wege gehen und vielleicht sind
es manchmal Wege die ein bisschen
abenteuerlicher sind und nicht die
ausgetretenen Pfade die ihr bis
wenn ihr euren Bauchgefühl folgt dann
wird so manches Projekt und mancher
planen vielleicht auch über den Haufen
geworfen ne dann seid ihr diejenige die
von wegeabkommt und sagt nee fühlt sich
nicht richtig für mich an nicht stimmig
ich darf auch einen anderen Weg gehen
ich darf vom Wege Abkommen wenn ihr
geradlinig seid im Geist ne dann
widersteht in der Versuchung auf
bestimmte Pfade gelenkt zu werden die
nicht eure sind und naufes ist ja die
Rune des Schicksals die euch sozusagen
an dieser Stelle erinnert ihr habt eine
Bestimmung und manchmal kommen wir von
dieser Bestimmung ab und merken es gar
nicht und dann erleben wir eine
Abweichung durch die naufes ja wie so
eine notmoment aber in Wirklichkeit
werden wir wieder auf den Pfad unserer
Bestimmung geführt
und wenn ihr dann mal so eine
Stresssituation kommt mit der naufis
dann habt ihr gleichzeitig aber die
wunio im Gepäck die euch sagt naja wenn
ich in so einem Moment einfach tief
durchatme
ja und im Hier und Jetzt bin und dann
ist das einfach ein Moment den ich
erlebe aber kein Moment über den ich mir
ich ärgere über den ich mir Sorgen mache
oder der mir Verdruss bereitet also das
sind eure geburtstagsrunen Liebe vage
und mir bleibt nur eins übrig euch zu
wünschen nämlich alles Gute war noch
immer ihr das jetzt anschaut so und ich
habe gesagt es gibt noch eine kleine
Überraschung zum Schluss
die Überraschung die ist ich habe aus
dem
wunderschönen Tarot
dass ich gestern in der Leselampe
vorgestellt habe und zwar das terror of
the divine habe ich eine Karte für euch
gezogen die habe ich schon vorher
gezogen aus dem ganz einfachen Grund
damit ich die Geschichte die sich
dahinter verbirgt mir schon mal zu
Gemüte führen kann und ein bisschen
vorbereitet bin und ja diese Geschichte
die ich für euch gezogen habe die liegt
hier und es ist diese Geschichte sie
wird dem page of source dem Buben der
Schwerter zugeordnet in diesem Tarot das
ja Märchen Legenden Sagen
Mythen zu jeder Tarotkarte
zuweist und da ist eben der der Bube der
Schwerter gefallen und der Bube der
Schwerter das ist die Geschichte das
kann man hier nachlesen
in dem Buch das dazu gehört genießt the
moon das ganze ist von Yoshi yoshitani
sowohl das Buch die Zusammenstellung als
auch die Bilder und da geht es um eine
Geschichte die
aus tauschen und einer Nacht überliefert
wird und in dem Zusammenhang wohl
erzählt wird und zwar von der Prinzessin
parisat und ich paraphrasiere das jetzt
mal hier ich habe leider die Geschichte
nicht auf die Schnelle gefunden meine
Ausgabe der Märchen von 1.11 Nacht die
ist leider nicht hier und so
paraphrasiere ich aber es ist auch
vielleicht ganz gut zu den normalerweise
wenn man diese Geschichten dann liest
und die manchmal ziemlich lang die
Märchen und das würde vielleicht den
Rahmen auch sprengen aber ich erzähle
euch jetzt einfach mal hier was
Yoshi yoshitani dazu geschrieben hat sie
ordnet dieses Mädchen nach Anatolien und
auch der arabischen Folklore ein
arabisches Märchen ein und erzählt vom
Sultan der Koser der reiste einmal durch
seine Stadt in Verkleidung und der hörte
eben so ganz beiläufig drei Arme
Schwestern
über ihre Traum über ihren Traum von
einem Ehemann erst entsprechen also sie
erzählten sich gegenseitig wovon sie
träumen wenn Sie den Mal verheiratet
sind und die älteste sagte sie wünschte
sich einen Mann zu heiraten und zwar den
königlichen Becker dann würde sie
nämlich den ganzen Tag Brot essen können
sagte die zweite sie wünschte sich den
königlichen Koch weil dann würde sie die
ganzen Tag richtig köstliches Essen
gereicht bekommen und die jüngste die
auch noch die schönste war die wünschte
sich den Sultan selbst und sagte sie
würde dem Sultan Kinder schenken
und der Sultan der so im Verborgenen dem
zugehört hatte der kam am nächsten Tag
und erfüllte allen drei Schwestern ihre
Wünsche naja und die Älteren die sich
den Bäcker und den Koch gewünscht haben
die waren dann so ein bisschen neidisch
auf die jüngere Schwester weil sie sich
gleich den Sultan gewünscht hatte und
natürlich auch den Sultan bekommen hat
während sie sich mit dem Bäcker und dem
Koch begnügen mussten ja und
und als dann die jüngere Schwester
tatsächlich
ein zwei Jungen und eine Tochter zur
Welt brachte da stahlen sie die Kinder
und setzten sie in einem Fluss aus und
sie erzählten dem Sultan dass
ihre jüngste Schwester einer einem Hund
einer Katze und einem Stock
Leben geschenkt hätte aber keinen
Kindern und der Sultan der fand das da
so gar nicht lustig und war ziemlich
wütend darüber und sperrte seine Frau in
einen hohen Turm ein ja so ging die
Intrige dieser Schwestern tatsächlich
zunächst mal auf
die drei Kinder aber die in einem Fluss
ausgesetzt waren die wurden gefunden und
dann vom königlichen Gärtner großgezogen
der hatte sie entdeckt und er nannte sie
Barmann pervis und parisat also da man
und Persis sind die beiden Jungen und
parisat offensichtlich das Mädchen sie
lebten dort erstmal glücklich zusammen
bis der alte Gärtner starb und er hatte
aber den Zwillingen niemals erzählt dass
wer ihre wahren Eltern waren ja und die
Zwillinge trauerten
bis war natürlich jetzt in einer war
natürlich jetzt ein Trauer das ihr
zielvater verstorben war und eines Tages
kam eine alte Frau zu parisat und
erzählte ihr von drei magischen
Gegenständen einem sprechenden Vogel
einem singenden Baum und den goldenen
Wasser
und parisat die ja nun eben
gerade diesen Verlust hatte von ihrem
Ziehvater die nahmen dieses Abenteuer an
und sagte dass sie wirklich entschlossen
sei diese Gegenstände zu finden aber
ihre Brüder die haben das nicht
zugelassen und haben nicht erlaubt dass
sie
von dannen zieht und wollten selbst nach
diesen Gegenständen suchen und Barmann
und pervis die trafen auf einen Derwisch
der erzählte ihnen dass sie einen
bestimmten Berg hinauf klettern müssten
und dabei niemals zurückblicken dürften
egal was sie hörten
und ja während sie dann diesen Berg
hinauf gingen da wurden ihnen
Schmähungen entgegengerufen da kamen
stimmen die haben sie beschimpft und
verspottet und irgendwie waren sie nicht
in der Lage sich da zusammen zu reißen
und ja irgendwann riss ihn der
Geduldsfaden sie blickten zurück und sie
wurden dann in Steine verwandelt
ja
parisat die schon ahnte dass da
irgendwas nicht gut gehen kann die ist
ihnen heimlich gefolgt und als sie dann
auf diesen Berg kam also sie hatte auch
dem derbisch gehört der gesagt hatte wie
diese Gegenstände zu hören zu finden
sein als sie an diesem Berg kam war sie
klüger als ihre Brüder und hat ihre
Ohren mit Wachs versiegelt und
hörte ebenso die Stimmen die versuchten
sie aus der Reserve zu locken nicht ja
und als sie an der Spitze ankam an dem
Berggipfel ankam da fand sie auch diese
magischen Objekte und mit den goldenen
mit dem goldenen Wasser heilte sie ihre
Brüder Verwandte sie wieder zurück mit
dem singenden Baum den brachte sie in
den Garten des gärt des alten Gärtners
zurück und brachte dort Magie in den
Garten zurück und mit dem
Ratschlag des Sprechenden Vogels mit dem
Rad des kleinen Vogels überzeugte sie
den Sultan dass sie und ihre Brüder die
war ihr seine legitimen Kinder sein und
ja ihre Mutter wurde befreit dir in den
Turm eingesperrt war und sie wurden Teil
der königlichen Familie so das ist die
Geschichte der Prinzessin parisat es ist
eine Geschichte die euch sozusagen
inspirieren soll Liebe Waage geborene es
ist euer geburtstagsmärchen wenn ihr so
wollt und man kann bei dem Pagen der
Schwerter natürlich noch auf die
tarotbedeutung mit eingehen
und das schöne ist ja
dass ihr hier einen Ratschlag bekommt
nämlich wenn die Prinzessin parisat die
eben ihr ihre Klugheit eingesetzt hat
und ihren Optimismus eingesetzt hat um
vorwärts zu kommen sie ist die
Überbringerin der von der von von von
neu Anfängen und von neuen Ideen und das
ist sozusagen die Idee die ihr
mitbekommt es wird Zeit für einen
Neuanfang ich finde das passt sehr sehr
gut zur hagalas zur nautist zur e-was
zur tivas und auch zu bunjo da steckt
sowas drin ihr seid drauf und dran
wirklich ein neues Kapitel
in eurem Leben aufzuschlagen und die
Energie dieser Karte des Pagen der
Schwerter oder in dem Fall der Pagen der
Schwerter es ist ja diese Prinzessin
diese Energie die Neugier und auch euer
unbedingt zur Wahrheit der wird euch
dabei unterstützen
ja das war mein Geburtstagsgeschenk für
dich liebe Waage die du in diesen Tagen
geboren bist und die bald Geburtstag
haben wird oder schon hattest je nachdem
wann du das hier anschaust und ich hoffe
du kannst was damit anfangen ich hoffe
du freust dich über die Geschichte und
über die Runen und ja was bleibt mir
noch übrig als dir weiter einen schönen
Tag zu wünschen und alle diejenigen
unter euch die jetzt nicht Geburtstag
hatten keine Waage sind die haben
vielleicht
etwas über Wagen erfahren dass sie
vielleicht im nächsten beim nächsten bei
der nächsten Waage die Sie treffen
anwenden können ihr könnt auch
geburtstagswagen natürlich auf dieses
Video hinweisen denn dann können Sie
auch diese Geschichte hören die ihr nun
speziell für sie gedacht ist
in diesem Sinne liebe Leute ich weiß wir
sehen uns sowieso ganz bald wieder und
in diesem Sinne wünsche ich euch eine
wunderschöne Zeit wo auch immer gerade
seid und wir sehen und wir hören uns
sowieso und ganz bald