{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Bw5TESIwl9Q","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Geheimnistalk\uff1a Das Geheimnis der Br\u00fcder Grimm - im Gespr\u00e4ch mit Thomas H\u00f6ffgen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen an
diesem Sonntag lieber Thomas wo auch
immer Du gerade bist momentan bist du
etwas eingefroren jetzt bist du wieder
da
wie geht es dir
aber mir geht es ganz gut soweit ich bin
eingefroren weil es hier wie bei Dir ja
glaube ich auch schon wieder geschneit
hat hier liegen wieder Schnee und die
Krokusse sind schon da und die
Winterlinge und die Schneeglöckchen und
jetzt schneit es wieder ich habe hatte
mir eigentlich den Frühling schon
erhofft aber
ja passt zum Thema der Winter holt noch
einmal aus das habe ich heute morgen
schon philosophiert er zeigt noch mal
was er kann aber es ist hell genug und
bei mir hüpfen die Krähen durch den
Schnee und suchen noch Futter das heißt
ähm sieht sehr romantisch aus und damit
sind wir schon mitten im Thema irgendwie
und irgendwo ich habe uns ja als
Hintergrundbild einen Caspar David
Friedrich gegönnt ähm und einen war eine
walzszene am Abend wir sind nun am
Morgen habe ich denke mal das ist
verzeihlich wenn solange es romantisch
zugeht ja lieber Thomas unser Thema
heute ist eines meiner Wunsch Themen
immer schon gewesen über die Brüder
Grimm mit zu sprechen es ist ja schon
immer wieder angeklungen wir haben ja
schon ja mittlerweile
drei Sendungen zusammen gemacht und
diese Sendungen immer wieder kamen wir
auf die Märchen und auf die Mythen zu
sprechen und über den Zusammenhang mit
der germanischen Mythologie der
germanischen Religion vielleicht sogar
und all dem was dazugehört und ja umso
besser dass du da ja auch ein Experte
bist denn du hast ja ein Buch
geschrieben dazu ich werde das nachher
noch mal genauer einblenden die
Volkspoesie das ist äh da sehen wir sie
auch schon mal die beiden
Hauptpersonen unseres Themas heute die
Brüder Grimm und ähm ja mit dem schönen
Untertitel von griechischen Märchen
germanischen Mythen und den Gesänge der
Natur Völker weil Edition roter Drache
erschienen zurzeit noch nicht erhältlich
aber sicherlich bald und wenn ihr viel
Vorbestellungen macht dann wird er
Verlag sich denken
dann müssen wir jetzt ein paar Zahn
zulegen könnte doch sein oder
ja das Buch ist wieder ab Herbst
erhältlich alle anderen sind natürlich
nach wie vor die durchgehend erhältlich
bei diesem Buch Volkspoesie kann ich
direkt einmal sagen ich glaube der Titel
schreckt ein paar Leute ab weil
irgendwie folgt die Vorsilbe gerade in
Deutschland im deutschsprachigen Raum da
denken manche anders hätte was mit
völkisch zu tun oder so was natürlich
ganz und gar nicht ganz im Gegenteil der
Fall ist Volksmusik der alte romantische
Fachbegriff für verschiedene
literarische Formen wie Märchen sage
Legende und so weiter das ist der alte
Fachbegriff in die Brüder Grimm auch
benutzt haben und Jungen Gottfried
Herder hat den eigentlich erfunden vor
den Brüdern Grimm her da ist so ein
bisschen der
Vorreiter der Vorgänger von den grenzt
ist ein bisschen unbekannt aber später
nach unserem Gespräch sollte man auch
eigentlich kennen
sehr gut also es wird ein bisschen
literaturwissenschaftlich heute auch
sein zumindest Anklänge davon aber das
ist umso spannender weil wenn wir ich
denke mal die Brüder Grimm verstehen
wollen müssen wir diesen Kontext auch
kennen oder zumindest ansatzweise
verstehen denn sie schreiben ja auch aus
ihrer Zeit heraus und bevor wir da
eingehen drauf ich würde gerne ein
bisschen mehr über die Brüder Grimme
erfahren und über das was sie so bewegt
und bewogen hat
die Kinder und Hausmärchen vor allen
Dingen in die Welt zu setzen das ist ja
das Werk für dass sie wahrscheinlich
weltweit am meisten bekannt sind
nicht die einzige Werke das ist glaube
ich auch kein Geheimnis
würde ich gern zum Mann noch so ein
persönlichen Einstieg schaffen also ich
glaube jeder der hier gerade anwesend
ist hier zuschaut wird die Kinder und
Hausmärchen kennen den werden die Grimms
irgendetwas sagen und zwar egal welche
Altersstufe ich bin jetzt nur
zweiter Stufe in der
man noch viel mehr gelesen hat dann
später kamen die
Schallplatten mit mit höheren Märchen
dazu und heute kennen viele viele Kinder
natürlich die Grimms Märchen vielleicht
auch von Verfilmungen im Fernsehen da
gibt es ganze Serien die gemacht wurden
oder eben
ein ein Machwerk muss ich ganz ehrlich
sagen
allerdings sagen wir es einfach als
Fantasy kennzeichnet ist das alles in
Ordnung hat aber mit Brüdern Grimm
glaube ich nur sehr peripher was zu tun
ja natürlich aber auch die Disney
Verfilmungen auch da bin ich noch mit
dabei also ich bin ähm ich bin mit
Disney groß geworden mein Vater der war
Trick Kameramann deswegen gehört das
dazu dass man sich damit auskennt mit
Disney Verfilmungen und äh erinnere ich
natürlich an Cinderella an Snow White
und ähm wie sie alle wobei da kommen wir
vielleicht auch noch drauf zu sprechen
da fällt mir schon eine literarische
Notiz ein pero spielt er ja auch eine
Rolle ich glaube das ist mir öfters von
Peru abgekupfert hat als von den Grimms
oder zumindest das vermengt hat aber
vielleicht weißt du der ja noch in
Zusammenhang
bin ich mir ganz sicher dass du das
weißt
und mein erstes Buch das ich jemals
geschenkt bekam an allererstes Buch ich
war noch nicht in der Schule ich konnte
aber schon lesen weil mein Bruder war
vor mir in der Schule und hat mir auf
eine magische Art und Weise das Lesen
beigebracht kam Mensch weiß wie er das
getan hat er war in der ersten Klasse
ich war noch im Kindergarten und dann
bekam ich ein Buch geschenkt und das war
eine Ausgabe der Brüder Grimm natürlich
kindgerecht illustriert und nicht alle
und nicht komplett aber
da kommen wir dann auch zu dem Thema
Kinder und Hausmärchen so was hat man
gerne verschenkt Kindern wenn man etwas
in manchen Märchen anschauen denkt man
sich na ja
ist das vielleicht etwas was man was
moderne Eltern ihren Kindern heute noch
zumuten wollten aber auch darüber können
wir sprechen
doch einige grausliche Märchen ich muss
aber zugeben das sind fast meine
Lieblingsmärchen also ich habe da so
einen kleinen fehlbilder dafür ja wie
war denn dein erster Zugang zu den
Märchen hast du auch eine
Kindheitserfahrung mit den mit den
grimmigen Märchen ja ich habe die Kinder
und Hausmärchen natürlich auch
dankenswerterweise schon als Kind
kennengelernt ich bin in der Tat meine
Eltern nach wie vor dafür dankbar dass
die mir ganz altmodisch als ich klein
war die Kinder und Hausmärchen
vorgelesen haben auch die hatten nicht
die Gesamtausgabe und haben mir auch
schon gar nicht da die Fußnoten oder
irgendwelche Kommentare vorgelesen
sondern die Märchen selbst vorgelesen
und meine Mutter erzählt bis heute
manchmal dass ich immer wieder Hänsel
und Gretel hören wollte immer wieder
dieses Märchen und wenn wenn das dann zu
Ende war dann habe ich gesagt ich will
das noch mal hören und bin dann
überhaupt nicht eingeschlafen weil die
Geschichten so fesselnd waren
also eine solche Sozialisation habe ich
auch erfahren und auch meine Großmutter
hat das habe ich dir glaube ich schon
mal erzählt oder angedeutet früher wenn
also Abendrot war oder auch morgens wenn
der Himmel auf jeden Fall rosa war dann
hat meine Großmutter gesagt Frau Holle
backt Brot ja und das heißt im Grunde
habe ich dann auch das war eigentlich so
mein mythologische Erziehung also ich
bin nicht germanistisch und mythologisch
erzogen worden in diesem Sinne das habe
ich mir später alles selber angeeignet
aber so ein bisschen mythologische
Kenntnis habe ich in der Tat durch die
Kinder und Hausmärchen wie meine Eltern
und meine Großeltern das übermittelt
haben habe ich mitbekommen also
mythologische Erziehung tatsächlich das
ist so wenn wenn Kinder sowas erzählt
wird dann kommen die in Kontakt mit
nominosem und mit mythologischen und ähm
du hast gesagt jeder kennt eigentlich
heute die Kinder und Hausmärchen na
jedes Kind kennt die folglich kennt auch
jeder Erwachsene die Erwachsenen kennen
wahrscheinlich die Brüder Grimm noch von
1000 Mark Schein da war denn da waren
die nämlich auch drauf vielleicht stimmt
Erwachsene ja ja genau
die Kinder und Hausmärchen sind
eigentlich das letzte bisschen
literarische Allgemeinbildung dass wir
in unserer Gesellschaft noch haben ja
also selbst irgendwie Goethes Faust oder
so kennt auch nicht jeder mehr hat man
mal vielleicht gehört aber dann den
Inhalt kennen auch doch viele nicht mehr
aber die grinschen Kinder und
Hausmärchen kennt eigentlich jeder
mindestens vermittelt durch Walt Disney
oder durch Hollywood oder durch
irgendwelche ProSieben Verfilmungen oder
so auf jeden Fall die Stories diese
Geschichten kennt tatsächlich jeder und
ähm
die Kinder und Hausmärchen sind ich
glaube nach der Lutherbibel übrigens
tut mir leid dass ich dich erwähnen muss
das meist verkaufte Buch auf deutscher
Sprache also das ist wirklich ein ein
weltweiter mega Erfolg könnte man so
sagen weltweit kennt man die
griechischen Kinder hat mich
ich muss gerade so lachen weil Hänsel
und Gretel war übrigens auch mein
Lieblingsmärchen ich weiß nicht ob du
soweit gehst dass es dein
Lieblingsmärchen ist aber ich erinnere
mich dass wir im Kindergarten immer zu
Weihnachten auf ein Märchen aufgeführt
haben und ich wollte unbedingt der
hinsel sein es war mir super wichtig der
Händel zu sein und ähm das war da
erinnere ich mich jetzt gerade dran
Hänsel und Gretel und wir haben auch
immer gemalt und ich habe immer das
Knusperhäuschen gemalt das war mein
allerliebstes das Knusperhäuschen zu
meinem tausend Varianten also ähm auch
hier gar nicht schrecklich ne da waren
natürlich die Hexe drin aber die habe
mich interessiert also das heißt die hat
mir natürlich schon interessiert aber in
die Märchen sind Bilder drin die mein
kindliches Gemüt eben nicht jetzt
irgendwie abgeschreckt hat von
irgendwelchen Horror gestalten auch wenn
ihr ein schreckliches Ende findet die
Hexe natürlich aber auf der anderen
Seite merkt man als Kind
offensichtlichen ganz anderen Zugang zu
den Märchen hat man ganz anders Zugang
zu dem was da passiert den vielleicht
Erwachsenen manchmal unterschätzen
ja genau ich glaube Kinder kriegen diese
diese Geschichten nehmen die ganz anders
wahr nämlich viel mehr als auf
symbolischer Ebene den ist im Grunde
sogar bewusst dass das ist ja keine in
Anführungszeichen keine reale Geschichte
sondern es ist eine eine Symbol
Darstellung von etwas ich glaube Kinder
sind in dieser Hinsicht deutlich
schlauer als die Erwachsenen man sagt ja
auch Kinder sind die waren früher offen
die kriegen das mit und für dies das
nicht schrecklich wenn da irgendwie in
der Bauch aufgeschnitten wird oder so
weil na ja das ein Bild ist ist ein
bildliche Überlieferungen und es gab ja
auch diese großen Fragestellung brauchen
Kinder Märchen und so weiter da kann ich
direkt am Anfang dass das passt doch gut
zum Anfang einfach einbringen dieses
sehr berühmte Zitat von Albert Einstein
immer gesagt hat wenn Sie wollen dass
ihre Kinder intelligent werden dann
lesen sie ihnen Märchen vor wenn Sie
wollen dass ihre Kinder noch
intelligenter werden dann lesen sie
Ihnen noch mehr Märchen vor ja das hat
Albert Einstein gesagt also
internationaler Mensch aber an diesen
Märchen scheint irgendwas dran zu sein
und auf die Frage einmal geantwortet
brauchen Kinder Märchen ja unbedingt und
ich glaube auch dass Erwachsene Märchen
brauchen ich glaube jetzt greife ich
schon weit dass unsere Gesellschaft
verdammt noch mal mehr Märchen oder mehr
mythisches braucht weil wir ja wirklich
in einer Zeit leben in der so was alles
völlig abgesprochen wird und dann weiß
ich auch nicht dann macht man lieber
Technik alles kaputt da bist Du
natürlich hier in der geheimnisakademie
besser Gesellschaft wir haben ähm wir
haben wie du er weiß ich war ja das
letzte Wochenende am hohen meistens bei
unserem Frau Holle Seminar und ähm da
haben wir jeden Abend Märchen vorgelesen
also sprich ich habe Märchen vorgelesen
und die anderen durften sich ein
kuscheln und einfach nur zuhören und ich
glaube wir haben das alle sehr genossen
ich finde dieses Märchen vor die
erwachsen
total und selbst sagen wir mal so man
kann ja sagen also ich
habt ihr hatte auch mal den Ehrgeiz
Märchenerzähler zu werden aber das habe
ich dann nicht so ganz durchgesetzt wie
ich es wollte also mit richtig die
Märchen auswendig
aufsagen können und ich meine mit
auswendig auswendig nicht nacherzählt
ich hatte eine
Märchen erzähl eine Lehrerin bei Märchen
erzählen die leider nicht mehr lebt noch
von einem ganz in einer ganz alten
Schule die hat gesagt der haben nur
Grimms Märchen gelernt und wir mussten
sie Wort für Wort auswendig lernen und
zwar jedes Wort so lange bis wir wenn
wir das Wort ausgesprochen haben das was
das Wort ausdrückt vor dem geistigen
Auge des Zuhörers entsteht weil die
Sprache der Krims hat sie gesagt ist
nicht willkürlich gewählt ich weiß nicht
ob du das nachvollziehen kannst das ist
zumindest ihre Aussage sie hat gesagt
deswegen darf man sie nicht verändern es
muss so erzählt gelesen werden wie sie
es geschrieben haben und vielleicht ist
es greifen schon wieder vor ich wollte
mit dir über diese
Studierende das revidieren der
begriffshänder sprechen warum haben sie
die Märchen immer wieder verändert und
und angepasst und und Sätze reingebaut
Wörter weggelassen da steckt auch ein
großes literarisches Geschick dahinter
das ist auch Dichtkunst das ist nicht
einfach nur man hat mal eben Märchen
aufgeschrieben ja man müsste eigentlich
deine deine verehrte Märchenerzählerin
da fragen auf welche Ausgabe sie sich
bezieht ne wenn man das Wort
machen machen soll und nacherzählen
sollen ist dass die Ausgabe von von 1812
die erste Ausgabe da sind die Kinder
oder ist die letzte Ausgabe letzte Hand
von 18750 die unterscheiden sich nämlich
in der Tat grandios voneinander vor
allem Wilhelm drin die Brüder Grinsen
hat da ja eigentlich Jahrzehnte lang
dran gearbeitet und diese Texte immer
weiter umgeformt
aber ich mache jetzt mal einmal kurz
zurück zu diesem auswendig lernen und so
das macht ja eigentlich total Sinn denn
das ganz wichtig zu wissen ist die
meisten werden es auch wissen
das sind ja Texte die also die grins
haben die nicht erfunden ich glaube das
sollte mittlerweile eigentlich jedem
klar sein sondern die haben die
gesammelt und das sind nicht alle aber
viele davon Texte die wirklich über
Jahrhunderte und teilweise über
Jahrtausende hinweg überliefert wurden
kann ich gleich auch noch ein bisschen
besser belegen was ich hier behaupte
und die stammen aus einer mündlichen
Kultur das sind Texte die nicht
vorgelesen wurden sondern die mündlich
überliefert wurden in einer also ohne
porrid tree mündliche Überlieferung und
das ist auch schon das ist eine ganz
bemerkenswerte Sache dass die Menschen
sich längere Texte damals waren auch
immer jetzt genau damals ist sich die
auswendig merken konnten das können wir
heute so gar nicht mehr da wir nicht in
einer mündlichen Kultur leben sondern in
einer schriftlichen Kultur und ich habe
ja auch wieder mein Zettel und Stift
wenn ich irgendwas im Kopf schrei ich
sofort auf weil 2 Minuten später habe
ich es vergessen aber in diesem alten
mündlichen schriftlosen Kulturen da
wurde das gesamte kulturelle Wissen
mündlich überliefert kosmologisches
Wissen mythologisches Wissen kulturell
gesellschaftliches ethisches wissen und
so weiter wurde mündlich überliefert und
ähm also ich will jetzt nicht zu viel
erzählen aber man kann sich auch mal aus
Spaß von Platon dem großen Philosophen
die schriftkritik Durchlesen der hat
nämlich gesagt oder geschrieben als die
Leute als die Menschheit dann die
Schrift erfunden hat das ist natürlich
ein großer Fortschritt und als Philologe
will ich die Schrift auch überhaupt
nicht missen aber damit ist sind auch
negative Dinge einhergegangen nämlich
das vergessen
wir können uns kaum noch etwas merken
das mag jetzt ein bisschen übertrieben
sein aber also es gibt ja heute Leute
die können sich irgendwie eine Strophe
aus einem Gedicht nicht mal mehr merken
können Sie vielleicht doch aber mit Mühe
und Not und wenn man mal zurückgeht
Platon antikes Griechenland die hatten
ja auch schon Texte von Homer z.B die
großen Epen das ist ja auch Volkspoesie
eigentlich hallo mehr gab es ja
wahrscheinlich so gar nicht ähm und die
Leute damals konnten sich diese 1000
Seiten Ilias oder Odyssey die hat mit da
gab es keine Seiten die haben sich das
mündlich gemerkt und tatsächlich nahezu
wortwörtlich und das wurde dann das war
große Abend Unterhaltung das wurde
vorgetragen teilweise mehrere Tage lang
4 Tage lang eingebettet in so einem
Ritual eigentlich und da stand dann ein
oder ein Dichter Sänger vorne und hat
wörtlich mündlich
auswendig diese diese 1000 Seiten
vorgetragen das kann ja heute fast
niemand mehr ja also diese Texte Märchen
zum Beispiel stammen aus einer
mündlichen Kultur in der das Erinnern
eine ganz große ganz große Rolle spielt
und wenn wir die heute nachlesen ist das
gut und schön es ist aber zumindest
nicht die traditionelle
überlieferungsweise eigentlich und
vielleicht ist da ja auch ein wichtiger
Punkt deswegen sagen wir so vom
auswendig lernen was übrigens im
englischen ja zu lernen bei hart heißt
also mit dem Herzen lernen lernen das
ist ja noch mal
klingt ja tiefsinniger als unser
deutsches auswendig das ist so
eigentlich sollte man sagen inwendig
lernen ich lerne es in windig denn
es spricht dann durch mich hindurch also
meine Erfahrung ist wenn ich wenn ich
wenn ich das wenn ich was auswendiges
sagen kann dann kann ich es in mir drin
spüren und es spricht durch mich
hindurch
toll das ist auch was was vielleicht in
einer halben Stunde eigentlich Treffen
sollen gesagt aber die grins haben ja
gesagt woher stammen diese Märchen da
können wir total darauf eingehen jetzt
aber die haben gesagt die Märchen haben
sich von selbst geschrieben
die haben sich von selbst geschrieben
und meinten das tatsächlich die haben
immer so naturmetaphon benutzt und die
haben gesagt ein Märchen entsteht wie
eine Pflanze wächst ja da kommt also das
von selbst aus sich selbst heraus und
die haben gesagt märchen haben keinen
Autoren und welchen haben ja kein
Autoren ganz wichtig als anonyme
Überlieferung wer hat Hänsel und Gretel
den erfunden also goethe war es nicht
oder Homer was nicht das ist einer der
spannendsten Aspekte überhaupt die
Märchen haben alle keinen Autoren
deswegen haben die grins gesagt naja die
haben sich von selbst geschrieben und
wie kann man dieses von selbst
geschrieben verstehen du hast gesagt
natürlich
aus äh in nicht auswendig werden sondern
inwendig lernen und es spricht durch
einen durch ich glaube so kann man das
am ehesten vielleicht noch verstehen
dass
also
der derjenige der das Märchen vielleicht
schreibt oder sagt ist eigentlich nur
Medium einer einer
Art von Naturkraft eine Naturkraft die
in dem Moment aber nicht Pflanze
hervorbringt oder Baum oder oder oder
einen Fluss sondern literarischen Text
Poesie das wären Poesie eine Kraft eine
Naturkraft durch Menschen durchgehen
kann total spannend ja ein schönes Bild
also Poesie als Naturkraft das muss man
mal sitzen lassen denn da da kann ich
sofort mitgehen auch innerlich und mir
ist auch klar warum z.B jetzt meine
Lehrerin für Märchen immer drauf
gedrängt hat nicht nachzuzählen sondern
wortwörtlich weil in den Wörtern die
Magie steckt und deswegen erklärt sie
auch diese Formelhaftigkeit es Märchen
beginnen oft mit einer Formel Sätze
werden dre wiederholt und müssen gleich
gesprochen werden es ist so eine
Formelhaftigkeit die er zu Märchen dazu
gehört ich habe ja mit einigen
Märchenerzählerin und erzähle auch zu
tun gehabt und jedes Mal wenn eine
Märchenerzählerin versucht hat
nachzuerzählen im bester Absicht und
dann vielleicht noch irgendeinen Bezug
zur aktuellen politischen Lage Mitte
hineingewoben hat war ich unzufrieden
das war dann nicht mehr das Märchen ne
Frau Holle als
als ökologische apostelin hinzustellen
oder sowas kann man alles machen aber
die Moral von der Geschichte brauche ich
in einem Märchen so nicht ich weiß nicht
ob du da mitgehen kannst dich nehmen
deine Reaktion du gehst damit ich denke
mal das Märchen ist das Märchen und es
soll das Märchen bleiben und welche
Schlüsse ich innerlich daraus ziehe ich
will da nicht didaktisch noch irgendwie
gegängelt werden an dieser Stelle
ja bitte diese Formelhaftigkeit an der
du sprichst die hat auch eine
literaturtheoretisch tatsächlich eine
spezielle Funktion das Märchen und
vergleichbare Texte sind formelhaft
aufgebaut eben habe ich gesagt dass
Menschen damals das auswendig wussten
und diese Formelhaftigkeit hilft dabei
diese Texte so auswendig zu lernen das
ist also Absicht und es ist eine eine
Technik die die dazu dient sich diese
Dinge besser zu merken
habe ich sogar vergessen kommt bestimmt
gleich wieder
unsere Gedanken fliegen hin und her aber
so soll es auch sein
ich denke mir für mich ist für mich ist
bei Märchen die Wirkung der Sprache
einfacher unglaublich wichtig ich glaube
Sprache und Märchen können für mich ganz
eng zusammen märchen haben eine
bestimmte Sprache meine Frage an dich
wäre ist das was ich heute als typische
märchensprache kenne und höre wo man
sofort auf den innerlich so ein
märchenmodus schaltet ist das ein
Verdienst der Brüder Grimm oder ist es
ein verdienster Bruder Grimm diese
märchensprache fixiert gesammelt zu
haben damit sie heute noch überliefert
werden kann oder ist es nicht auch ein
Werk von ihnen dass das was wir heute so
hören es war einmal dass wir sofort ein
in einem Märchen eine Märchen Trance
fallen sobald diese Form bekommt
also schlussendlich auflösen kann ich
diese Frage auch nicht aber ich ich bin
jetzt erstmal ist das Negativ was ich
sage ich weiß nicht
man wünscht sich immer was anderes man
wünscht sich immer dass genauso wie wir
diese schöne Sprache der Märchen
überliefert haben dass das schon seit
tausenden Jahren genauso gesagt wurde es
war einmal oder die märchenbeginn auch
mit Vorzeiten in einer Zeit und Welt in
der das Wünschen noch geholfen hat und
dergleichen diese diese wunderschöne
märchensprachig Liebe auch diese
märchensprache jetzt muss man allerdings
sagen das ist wahrscheinlich nicht die
Art und Weise nicht die Ausdrucksweise
wie diese Märchen über
jahrhunderttausend überliefert wurden
sondern das ist tatsächlich die Sprache
der Brüder Grimm das ist eine
romantische Sprache die genau in diese
Zeit in dieser Zeit der Romantik über
die wir vielleicht auch noch tiefer
sprechen könnten
hineinfällt und vor allem ich habe eben
schon gesagt Wilhelm Wilhelm Grimm hat
hat eigentlich das so erfunden
woran kann man das erkennen also
1812 wurden die Kinder und Hausmärchen
zum ersten Mal veröffentlicht
und da steht da teilweise eben schon ne
und wenn sie nicht gestorben sind und
diese Sätze diese schöne Sprache aber
die Grenzen haben diese Märchen ja
gesammelt über Jahre hinweg und es gibt
zum Beispiel das kann man sogar kaufen
heute als Regler Ausgabe glaube ich
die Urfassung also es gibt man kann die
Texte einsehen wie die Grimms wie denen
die erzählt wurden und wie die Grims
sich das dann notiert haben die konnten
sich nicht alles merken die haben das
mitgeschrieben keine mündliche
sonnenschriftliche Kultur und diese
Urfassung der Märchen der grinschen
Märchen von 1810 also zwei Jahre vorher
die liest sich in der Tat ganz anders
als dann zwei Jahre später oder
vielleicht sogar als 20 Jahre später
mein Lieblingsbeispiel hier ist immer
ich weiß das nicht auswendig aber der
Froschkönig ist und Paradebeispiel
wenn man sich dieses dieses Märchen
anschaut vor allem dann in der Ausgabe
letzter Hand also von den grins die
letzte Hand sowie die das abgeschlossen
haben dann ist die Einleitung vom
Froschkönig das dauert das ist ja eine
ganze Seite glaube ich oder eine halbe
Seite in einer Welt der mir das Wünschen
noch geholfen hat da war dann eine
Prinzessin und die sah so und so aus und
hatte die Haare auf diese Art und Weise
diese Details und diese Auswirkung auch
diese Ästhetik die damit schwimmt die
wir alle lieben ich liebe das ist nicht
die Urfassung wenn man das mal
vergleicht mit der Urfassung des
Froschkönigs müsste man jetzt genau
nachlesen müsste ich Vorlesen da steht
da ich übertreibe ein bisschen
Prinzessin
Frosch Kugel Brunnen Ende ja ein
bisschen übertrieben aber da stehen
eigentlich diese Motive des Märchens die
sind dann notiert und die Ausschmückung
die poetisierung dessen das ist ein
Prozess der über mehrere Jahre von den
grins tatsächlich so forciert wurde es
tut mir leid wenn ich hier jetzt sagen
muss es war einmal diese ganz schöne
romantische Sprache das ist Ding das
haben die Grimms so gemacht und damit
ist ja auch ein gewisser Weise dass das
ein bisschen schon angesprochen ein
bisschen Problem verbunden weil
daher kommt das immer wieder Leute sagen
normal normale Leute aber eben auch
viele Forscher und Professoren und
Germanisten und so weiter die sagen dann
die Märchen wären von den grins selber
erfunden worden oder die hätten die
verändert die Märchen wodurch die
Märchen nicht mehr authentisch wäre
da muss man aber unterscheiden
denn manche Märchen kann ich gleich noch
gerne ausführen sind wirklich sehr sehr
alt und mehrere tausend Jahre alt und es
wäre doch gerade zu absurd anzunehmen
dass womöglich über tausende von Jahren
wortwörtlich dieser Text überliefert
wäre das kann eigentlich gar nicht sein
dass wir fast die menschlichen Wesen
widersprechen weil wir sind alle
individuell und hat unsere Sprache ist
auch individuell also unterschiedliche
Menschen unterschiedliche Kulturen
überliefern die selbe Sache womöglich in
einer anderen Ausfärbung in einer
anderen Ausmalung in einer anderen
Ausschmückung deswegen ganz wichtig
man unterscheidet bei Märchen zwischen
dem Motiv
einerseits und der Varianz oder der
Variante andererseits was alt ist und
authentisch bei den Märchen sind die
Motive die können wir ja hunderte und
Jahrtausende zurückverfolgen das wäre
aber Hänsel und Gretel das Motiv wäre
zwei Menschen gehen an einen entlegenen
Ort und treffen auf einen dämonisches
Wesen
ob das jetzt Kinder sind ob die in den
Wald gehen oder vielleicht in der Wüste
gehen oder in einer eine Einöde gehen ob
die da eine Hexe treffen oder vielleicht
ein anderes dämonisches Wesen das sind
auch schon bekommen und Varianten die
können auch jünger sein
die Motive selbst sind alt die Varianten
und Ausschmückungen sind häufig jünger
und kulturell bedingt und individuell
bedingt und ich würde sagen die Grimms
haben mit ihren Kindern Hausmärchen
eigentlich eine Variante dieser sehr
alten Motive gebildet und ich möchte um
das Negative jetzt wieder wegzunehmen
sie haben eine ganz wundervolle Variante
gebildet in höchster
tollster Sprache in hochästhetischer
Sprache also ich glaube ich finde das
gar nicht schlimm ehrlich gesagt weil
ich denke mir
sie sind ja
Kinder der Romantik würde ich mal sagen
sie sind in sie sind Vertreter der
Romantik und die Romantik ist ja eine
Zeit in der
sich viele zum ersten Mal überhaupt mit
dieser Form von Erbe auseinandergesetzt
haben natürlich noch nicht in einem
solchen Sinne wie wir das heute in der
Lage sind zu tun der Umgang mit Quellen
was sicherlich auch ein anderer
aber da müssen wir unbedingt auch noch
drüber sprechen wer waren eigentlich die
Brüder Grimm und warum haben sie das
getan was war Ihre Absicht haben sie
wollten jetzt nicht einfach ein
Kinderbuch verfassen sondern sie hatten
eine andere Absicht aber ich denke mir
gerade
wenn wir heute und ich denke mal die
Romantik liegt jetzt 200 Jahre zurück
also das ist ja auch eine Weile her da
können wir schon von Jahrhunderten und
Jahrzehnten auf alle Fälle sprechen
verkatapultiert uns diese Sprache in
eine ein in eine in einen Zustand der
vielleicht ähm und dem näher bringt was
damals die Romantik ja auch wieder
aufbringen wollte also eine eine neue
Verzauberung der Welt eine
Wiederverzauberung der Welt vor allen
Dingen durch die Natur
neue Natur Betrachtung das alles spielt
ja eine ganz große Rolle und es ist halt
diese Sprache die uns Heutige in diesen
Zustand versetzen kann eine Sprache
wahrscheinlich in Alt Hochdeutsch oder
in irgendwelchen bruttogermanischen
Fassungen würde uns ja gar nichts mehr
sagen das wäre ja nicht mehr das also
schon eine luthersprache ist finde ich
wenn man den mal so liest wie er
geschrieben hat jetzt nicht wahnsinnig
sexy da finde ich finde ich ehrlich
gesagt die die Grimms mit ihrer
geschliffenheit und ihr das schönen Wort
weil irgendwo haben sie ein so tiefes
Gefühl meine Meinung nach für ihre
Stoffe gehabt dass sie das was in den
Motiven wie du es nennst angelegt ist
sprachlich so gekleidet haben dass es
den Motiven keinen Abbruch getan hat im
Gegenteil es sie vielleicht noch
veredelt hat ist jetzt mal meine Meinung
dazu aber ich glaube das ist ein
Veredelungsprozess gewesen ist in die
Grimms dort vollzogen haben der gerade
wenn man die verschiedenen Editionen
sieht ich möchte natürlich auch sagen da
sind natürlich ideologische und
docmatische Konsequenzen mit drin ich
habe es ihm Vorgespräch erwähnt aus der
Frau wird dann die böse Stiefmutter und
so weiter man hat dann natürlich
dramaturgisch zugespitzt und manche
Stellen aber bevor wir darauf eingehen
ganz kurz Thomas wer sind die Brüder
Grimm gewesen ja schade dass ich jetzt
du du das nicht
abwirkst hier weil die romantische
Sprache ist eine Sprache die ich
natürlich genauso liebe wie du aber okay
dann reden wir dann gleich ja dann lass
uns über die romantische Sprache ist bei
dir bevorzugen genau
ja das ist schon so schön gesagt es ist
es ist eine magische Sprache ich glaube
die romantische ich bin ganz großer
Romantiker ja also ich liebe die
Romantik und da darf man mir auch
vorwerfen dass ich da
naja manchmal jetzt Schwärmen gerate
aber das ist eben Romantik und ich
glaube das ist näher an der menschlichen
Existenz dran und dann der menschlichen
Wesen als dieses trockene überall super
rationale ich glaube uns Menschen macht
auch aus dass wir Sprache ist auch Magie
Sprache ist ja nicht nur pragmatisch ich
bestelle eine Pizza am Telefon
das liegt uns wesentlich auch innere und
ich glaube in der Tat so ähnlich wie du
es formuliert hast Veredelungsprozess
und so finde ich ganz toll ich glaube
die grins z.B mit ihrer romantischen
Ausdrucksweise kommen näher an an dieses
an dieses alte
authentische da wo diese Märchen und
diese Überlieferung eigentlich herkommen
ich glaube die kommen mit ihrer Sprache
mehr an dieses magische Weltbild dran
als als wenn man das jetzt alles
rationale einfach trocken aufschreiben
würde wer kein Zauber mehr drin aber
sind ja Zaubermärchen das ist ja ein
Fachbegriff Zaubermärchen wie will man
denn ein Zaubermärchen überliefern wenn
nicht auch mit magischer gerade zu
sakraler Sprache also die grins haben da
ganz Großes geleistet und ich glaube sie
hatten ein viel tieferes Verständnis
dessen was da eigentlich gerade
überliefert wird als mit Verlaub moderne
Professoren ich bin manchmal gemein ein
bisschen
verstehen das gar nicht so ganz genau
für diese noch so trocken so so
wissenschaftsgegenstände aber das ist ja
na ja okay das ist das ist eigentlich
ich will nicht sagen das sind heilige
Texte aber naja wenn wir die Mythen
daraus kitzeln aus den Märchen das
können wir gleich tun da sind es auf
einmal doch heilige Texte und wie will
ich dir denn überliefern wenn nicht auch
in einer solchen sakralsprache ja das
stimmt hat hat das schon ziemlich gut
gemacht die Romantiker sind nicht keine
blinden schwerer sie sind schwerer aber
sie sind keine blinden oder
sprichst von sakraler Sprache und die
Formelhaftigkeit kennen wir aus
rituellen Texten ja das sind sehr oder
zauberformen Beschwörungen haben diese
diese Wiederholung du musst es dreimal
sagen und wie auch immer also dieses da
ist einem eine Magie alleine in dieser
Form sind und die Brüder Grimm haben das
wirklich haben das wirklich drauf gehabt
ich sag&#39;s mal einfach so ich habe eine
Frage übrigens noch von der Grid
Zimmermann sie meint er fragt Dich hat
man in der Romantik nicht versucht im
höfliche miteinander zu reden bin mir
nicht ganz genau sicher was du meinst
damit aber man hat grundsätzlich in
dieser Zeit höflicher miteinander im
Verhältnis zu dem wie wir heute wie wir
heute miteinander sprechen was unter
Höflichkeit verstanden ist man hat sich
gesiezt häufiger ja also auch in der
überlegen höflich freundlich gemeint ist
oder tatsächlich von Hofer aus ja weil
meint er vom von von also formalisierter
vielleicht
musst du mal gucken wie die Sprachen
vorher waren das ist ein Punkt auf den
gehen wir glaube ich gleich vielleicht
dann noch mal die über tiefer ein oder
es knüpft auf jeden Fall an die Frau
also ich will die Frage nicht jetzt
wegdrängen oder so die lässt sich auch
beantworten aber es knüpft an deine
gerade sehr große Frage die Du gestellt
hast wer sind denn die Brüder Grimm ja
genau da wollen ich hin also ich weiß
nicht ob wir jetzt hier groß die
Biografie und so auspacken müssen da
kann man ein paar kein Knete Anekdoten
erzählen was mir persönlich ganz wichtig
ist und das ist bestimmt jetzt schon
durchgedrungen aber man muss das einfach
so mal sagen die Brüder Grimm sind nicht
irgendwelche Märchen Onkels die da
Märchen gesammelt haben und gut ist die
das ist schon gut aber die grins sind
Wissenschaftler Ausrufezeichen
haben sich wissenschaftlich nämlich
philologisch und volkskundlich auch mit
diesen alten Überlieferungen
auseinandergesetzt und indem sie das
getan haben haben sie eine
wissenschaftliche Disziplin begründet
die es heute noch gibt und die uns und
mich glaube ich ganz besonders
interessiert denn die Rede ist von der
Germanistik
die Grüns sind die das schreibt man auch
so das liest man auch so und das ist
auch vollkommen richtig das ganz wichtig
sind die Gründungsväter der Germanistik
sie haben eine eigene Fachdisziplin die
übrigens auch Universitäten bis heute
eine sehr große Fakultät bildet eine
eigene Fachdisziplin begründet die
Germanistik die grins haben sich
auseinandergesetzt mit den Märchen dafür
sind sie weltberühmt geworden aber im
Grunde und im Wesentlichen sind sie
germanische altertumskundler sie sind
eigentlich germanenforscher denn sie
haben versucht über diese Märchen über
diese Überlieferungen volkstümlichen
Überlieferungen
die germanische Mythologie und
germanische Religionen und Götterlehre
und Glaubensvorstellung und so weiter zu
rekonstruieren die grins sind
germanenforscher germanische
altertumskundler sie sind zum Beispiel
die nun überhaupt die sich mit den
Merseburger Zaubersprüchen
auseinandergesetzt haben also diesen
germanischen Zaubersprüchen die Grenzen
sind auch die ersten eigentlich die sich
mit Runen beschäftigt haben genau die
Grimms sind die ersten die von tazitus
die Germania gelesen man
wissenschaftlich sich damit
auseinandergesetzt haben die Grims sind
die ersten die sich mit der Edda ja mit
dieser Großen Nordischen Überlieferung
der germanischen Mythologie
wissenschaftlich auseinandergesetzt
haben sie haben das übersetzt und
versucht zu kommentieren und versucht zu
verstehen sie sind auch die ersten die
sich mit diesem
heidnischen germanischen muss man im
Detail gucken ob die so alt sind häufig
ist das der Fall Bräuchen Volksbräuchen
und Ritualen auseinandergesetzt haben
also lange Rede kurzer Sinn die Grimms
sind echte Forscher sie sind Germanisten
und für mich nee wer sind die Brüder
sind für mich sind sie quasi sogar so
etwas wie Vorbilder
nicht jetzt persönlich menschlich dafür
kenne ich die auch zu schlecht müsste
man sich mit dem unterhalten geht halt
leider nicht mehr vielleicht in die
romantisch aber das wäre eine andere
Sitzung
die grins
jetzt habe ich den Faden verloren bei
der bei der mikromantik ich weiß nicht
da kommt man leicht auf Abwege
die Brüder Grimm sind Vorbilder sowas zu
stehen
also erstens genau weil sie ihr Leben
der Forschung gewidmet haben das ist
auch schon biografisch eigentlich die
grins haben den ganzen Tag und ihr
ganzes Leben lang nichts anderes gemacht
als germanistisch geforscht das kann man
sich heute kaum vorstellen denn das
wirklich jeden Tag gemacht die sind
diese beiden Brüder Jakob und wählen die
waren auch untrennbar ein ganzes Leben
lang das es gibt ja auch so Briefe die
sich geschrieben haben wenn die mal
getrennt waren paar Wochen oder so das
sind also fast Liebesbriefe also
brüderliche Liebesbriefe weil die
konnten es nicht ertragen wenn die mal
getrennt waren
und sie haben sich ihr ganzes Leben lang
mit diesen Dingen auseinandersetzt und
hatten wahrscheinlich kaum andere
Gesprächsthemen mir imponiert das immer
sehr weil ich auch mein Leben der
Forschung widme in der Hinsicht sind sie
sozusagen meine Vorbilder und eben als
die großen Gründungsväter der
Germanistik heutzutage
studiere oder so jetzt könnte ich
zynisch und polemisch werden ich
versuche das zu vermeiden in der
Germanistik heute werden die der Mann
die die Brüder Grimm so ein bisschen
vaginalisiert manchmal sogar also
verlacht jetzt nicht direkt aber die
werden nicht mehr nicht mehr ganz so
also hochgehalten sowieso nicht und ein
bisschen vaginalisiert auf jeden Fall
was ich völlig absurd finde weil sie die
Gründungsväter sind meine Germanistik
die ich auch in meinen Büchern
sozusagen einsetze ist eine gremische
Germanistik ich würde tatsächlich
behaupten dass ich in grimmstadt
Tradition stehe nicht weil ich genauso
toll bin wie die sondern weil deren
deren Ansätze mit den meinen sehr
vergleichbar sind ich habe da viel von
denen gelernt denn auch ich behaupte
dass in den Märchen zum Beispiel altes
germanisches mythologisches drin steckt
und dass man diese kleinen niedlichen
Märchen sehr häufig auf uralte
Überlieferung zurückführen kann dass der
germanische Götter drin stecken und
ritualkultur aus vorchristliche
heidnische Zeit drin steckt das ist der
griechische Ansatz ich teile den ich bin
ganz fest davon überzeugt dass die damit
richtig liegen auch wenn hier und da
Professoren und so weiter heute das
Gegenteil behaupten ich habe ziemlich
starke Argumente glaube ich und guck mal
davon gleich noch ein paar kommen ja
also ich denke mal ich kann da sehr mit
dir mitgehen ich bin jetzt mit den
Grimms ich habe auch Germanistik
studiert und germanische Altertum
Sekunde
daher sind die Grimms mir ich war damals
aber einfach viel zu jung um zu
begreifen in welcher Relevanz die Grims
sind aber da sind sie mir damals auch
schnell über den Weg gelaufen
heute
interessant auch einfach wie du hast
recht also auch in meinem Studium waren
die die Brüder Grimm wurden erwähnt als
die die Väter der Germanistik man hat
das irgendwie wohlwollend bemerkt aber
ansonsten hat man ihre
Forschungsergebnisse mehr oder weniger
du sagst marginalisiert bei uns kamen
diese Forschungsergebnisse so gut wie
gar nichts zum Tragen
es sind allerdings würde ich mal sagen
riesen auf deren Schultern hier stehen
und wir hätten sie dieses Werk nicht
geschaffen meine Meinung dann würden wir
heute nicht so weit in den Blicken und
könnten nicht so viel so weit und so
tief auch die Vergangenheit blicken
durch dieses durch dieses ähm ja
Kaleidoskop dass er uns eröffnet haben
natürlich ist das gefärbt durch ihre
Sicht der Dinge durch
Wissenschaft und wenn die tolle
Erkenntnisse haben nehme ich die
natürlich genauso und versuche mir da
den Mittelweg irgendwie raus zu wählen
und nicht irgendwo hängen zu bleiben
ganz ganz wichtig ich finde nicht dass
wenn ich das mal kurz erwähnen darf
Thomas weil ich finde das kommt in
deinen Büchern ziemlich gut zum Tragen
also das was jetzt gerade als Haltung
beschreibst würde ich gerne mal
ausdrücklich betonen und ich glaube es
auch ein bisschen ach das Geheimnis
seines Erfolgs mit den Büchern würde ich
jetzt einfach mal mal tippen weil die
Bücher gerade der dein letztes Buch der
verteuffelte Waldgott über den wir auch
schon gesprochen haben ist ja auf der
einen Seite hat durchaus einen
akademischen Anspruch das merkt man
deutlich aber es ist so verfasst dass
wir deine romantische ah dadurch aus äh
damit kriegst du uns also wenn man es
liest freut man sich darüber dass hier
jemand auch die seelischen Bedürfnisse
des Seelers mit nähert während er
sozusagen akademisch gefüttert wird also
Geist und Seele können gleichermaßen
genährt werden dadurch und am Ende auch
der Körper muss ich immer sagen denn
wenn man das Buch mal gelesen hat
man macht sich dann wenn ich Tier durch
meine Wälder gehe immer schon auf die
Suche nach dem Wald Gott das ist schon
etwas was dann so mitgeht wo steckt
dahinter welchen Baum bitte hervor
Ludern also ganz ganz großartig gelungen
dass du jetzt gerade als Haltung
beschreibst wird in dein Büchern sagt
das wollte ich einfach nur mal nach am
Rande erwähnen der Waldgott steckt
übrigens in jedem Baum natürlich ja
natürlich ansprichst
die also ich habe dieses Volkspolizei
geschrieben da sind die Brüder Grimm auf
dem Cover und da geht&#39;s auch um diese
märchensachen und so aber in jedem Buch
das ich schreibe stecken die grins
stecken die grins eigentlich drin und
für den verteufelten Waldgott das
aktuelle Buch ja wäre das gewesen hat
wenn nicht soll unbedingt nachholen
ja ich blende das mal kurz ein
das was ich da drin beschreibe
genau das was ich darin beschreibe das
sind auch nicht alles Sachen die ich
selber herausgefunden habe sondern ich
berufe nur beziehe mich natürlich auf
Leute die ja auch vor mir viel in dem
Bereich geforscht haben und hier stechen
natürlich ganz grandios die Brüder Grimm
wieder heraus denn die Brüder Grimm sind
eigentlich die ersten die diese
verteufelungsgeschichte die ich im
Waldgott auch schreibe herausgefunden
haben die grins haben sich erstmals
eigentlich als Wissenschaftler vorher
haben dass Leute nicht getan mit dieser
mit dem heidnischen mit heidnischen
Ursprüngen und mit heidnischen
Überlieferungen auseinandergesetzt und
ich vereinfache ein bisschen aber die
haben dabei festgestellt dass wenn wir
volkstümlich Überlieferung haben und da
irgendwie von Hexen und von Teufel in
die Rede ist das nicht unwahrscheinlich
ist dass wir es in diesem Moment mit
ursprünglich alten heidnischen Göttern
zu tun haben oder mit heidnischen weißen
Frauen zu tun haben
die sind die ersten die erkannt haben
dass im Zuge nämlich der
Christianisierung und
zwangskristianisierung die heidnische
die germanische Kultur von den Christen
von den Missionaren verteufelt wurde die
faktische Verteufelung der heidnischen
Götter haben die Grimms als erstes
beschrieben und haben dann auch also das
wichtigste Werk an dieser Stelle ist da
muss ich auch Werbung für machen nicht
nur für meine Bücher sondern für vor
allem für die drei bändige deutsche
Mythologie von Jakob drin Jakob Grimm
hat eine deutsche Mythologie geschrieben
da versucht er drin zu beschreiben
das ist jetzt ein bisschen kompliziert
aber in dieser deutschen Biologie steht
auf jeden Fall die kartoffelgeschichte
ganz groß drin und die wird da
untersucht und da wird dargestellt und
herausgestellt dass im Zuge der
Christianisierung tatsächlich eine
bewusste undeutung der hat nicht
germanischen Tradition stattgefunden hat
nämlich im Sinne einer Dämonisierung die
ursprüngliche alte Wald und
Naturreligion der Germanen wurde
faktisch verteufelt braucht Tümer die
wir zum Teil auch bis heute haben man
kann Weihnachten oder Walpurgisnacht
oder Ostern oder sowas
teilweise Sachen die wir als christliche
Feste verstehen die grins haben
herausgefunden dass das ursprünglich
heidnische feste waren weihnachten ist
ein uraltes Ritual wintersonnenwände und
so ist da das Stichwort die
Walpurgisnacht ist ein Fruchtbarkeit und
Frühlingsfest der Heiden der Germanen
gewesen andere Kulturen hatten
vergleichbare feste
und im Zuge der Christianisierung hat
eine Verteufelung stattgefunden die
grins haben das als erstes
herausgefunden ich bin den dafür
ziemlich dankbar weil sie mir auch Stoff
gegeben haben für mein Buch und ich habe
dann hoffentlich noch ein bisschen mehr
dazu gearbeitet aber die Krims haben
solche Sachen das ist ein Beispiel als
erste herausgefunden man muss das
unbedingt lesen um überhaupt diese ganze
Religionsgeschichte eigentlich gesamte
Europas verstehen zu können die Grenzen
haben unglaubliche Arbeit geleistet und
das ist wirklich nur ein kleines
Beispiel jetzt also das sollte man
vielleicht auch mal erwähnen sie haben
ja nicht nur die Märchen gesammelt
sondern sie haben auch sagen gesammelt
sich mit der Mythologie beschäftigt sie
haben ein Wörterbuch herausgebracht auch
das muss man erwähnen sie waren in auf
allen Gebieten letztendlich was man
damals Germanistik nennen konnte oder ab
dann ich weiß gar nicht von wann der
Begriff Germanistik überhaupt stammt ich
wusste das mal aber ob sie ihn geprägt
haben weiß ich gar nicht weißt du das
woher das doof angenehm dass ich das so
konkret auch nicht beantworten kann es
ich weiß man dass der erste Begriff der
deutsche Philologie die haben sich mit
dem Nibelungenlied beschäftigt und der
Begriff Germanistik ah Dumme ist mir
jetzt unangenehm weiß ich kann ja mir
auch aber braucht ihr nicht unangenehm
sein wir finden es raus wer zum ersten
Mal Germanistik gesagt hat ist auch gar
nicht so wichtig solange sie die Fete
der Germanistik sind deutsche Philologie
ist natürlich ein ein fast ein Synonym
dafür ähm wobei man natürlich sagen muss
sie waren auch im Sprachwissenschaftler
haben sich mit all dem beschäftigt das
schon die Runen erwähnt das ist ein sehr
unbekanntes Werk meines Erachtens bei
den Menschen die sich mit runden
beschäftigen das Buch der der Grimms
über die Runen ähm ja aber das deutsche
Wörterbuch ist ja auch etwas was so ein
monumentales Mammutwerk von ihnen ist
jedes deutsche Wort irgendwie ähm
ethomologisch zu durchleuchten ob sie
dann immer richtig lagen ist natürlich
eine andere Geschichte und ob man dann
eine moderne Forschung heute zu einem
Ergebnissen kommt aber es ist immer noch
ein Standardwerk ist doch so
ja auf jeden Fall ja natürlich diese
Kritik die heute an die grimster
herangetragen wird auch da vorsichtig
darf nicht polemisch werden die grins
haben ihr Leben jeden Tag ihr Leben
jahrzehntelang diesen Forschungen und
gewidmet und haben einen Kosmos
geschaffen den wir Germanistik nennen
und
man erlaube mir bitte diesen Seiten gibt
dann kommen heute manchmal so
Germanisten ne die völlig unbekannt sind
wie keine Ahnung und die sagen dann ja
die Brüder Grimm aber wenn man sich das
mal im Detail anschaut an der Stelle
haben die doch geirrt und diese Stelle
das stimmt ja auch was nicht ganz das
das mag auch sein aber das ist ja klar
wenn man sich jahrzehntelang Forschung
mit etwas beschäftigt und ein Universum
hervorbringt dass man dann auch ein oder
zwei oder von mir ist auch 15 mal
irgendwo einen kleinen Stellen ihr habt
und ich glaube das ist so ein bisschen
das Problem diese diese detailforschung
als würde man an einem Baum an einem
Apfelbaum dann nimmt man einen Bau einen
Apfel ab und sagt ah der hat hier aber
ein bisschen der so eine faule Stelle ne
und dann sagt er ganze Apfelbaum ist
schlecht das ist aber Schwachsinn die
Grimms haben ein Kosmos geschaffen haben
man ein zwei Stellen auch mal geirrt ist
ja auch nicht schlimm ihren dass
menschliches Faust solange
man kommt diese radikal aber die trifft
auf die grins einfach nicht zu ich weiß
nicht ob die Leute neidisch sind oder
einfach nicht verstehen ich glaube dass
das so dass das so ein akademischer
Sport ist ähm sich auf das zu stürzen
was andere falsch gemacht haben und
dadurch auch das ganze in Misskredit zu
bringen das gesamte das ist glaube ich
vielleicht ist Neid an Hintergrund
vielleicht weil man sich auch gerne
nicht in den Schatten von gewissen
Größen stellen möchte sondern gerne ein
eigenes kleines Licht sein will
ich glaube das was ich jetzt schön finde
was du sagst also finde ich einen total
schönen Ausdruck ist sie haben einen
Kosmos geschaffenen Universum erschaffen
und ich glaube da spielen die Grimm die
Kinder und Hausmärchen eine ganz ganz
zentrale Rolle
spannender Gedanke vielleicht ist das
eines der die Sendung heißt das
Geheimnis der Brüder Grimma vielleicht
ist das eines der Geheimnisse der Brüder
Grimm dass sie das was du in deinem
Büchern auch unter dem modernen Stand
der Dinge noch einmal ausgeführt das
bereits vorweggenommen haben oder
zumindest in Ansätzen
diese Gedanken schon mal formuliert
haben als vielleicht die ersten bin mir
nicht ganz sicher ob sie die allerersten
waren aber sie waren die ersten die ist
so formuliert haben und dieser Gedanke
dass in den Märchen mehr steckt als nur
eine hübsche Geschichte sondern die man
Kindern erzählt da vielleicht kurz eine
Ableitung Kinder und Hausmärchen wie ist
es zu diesem Titel gekommen warum Kinder
und Haus das suggeriert natürlich dass
man es eher Kindern vorliest
so auch das weiß ich nicht so ganz
hundertprozentig ich rede mal gerne über
Sachen die ich hundertprozentig weiß
vielleicht hast du ja das hatte
natürlich auch tatsächlich einfach
ökonomischen Hintergrund ja die wollten
natürlich auch Erfolg damit haben und
man muss ja auch irgendwie ein bisschen
Geld verdienen die Kinder und
Hausmärchen die Märchen sind eigentlich
ursprünglich nicht in erster Linie für
Kinder gedacht ja das ist ein Irrtum ich
habe am ganz am Anfang gesagt meine
Eltern haben mir die auch vorgelesen wir
alle haben die Kinder und ausreichend
vorgelesen bekommen diese Texte selbst
sind aber ursprünglich nicht in erster
Linie für Kinder das sind Texte für
jedermann sozusagen gehen eben häufig
auch zurück auf alte Müttern die nicht
für Kinder sind eigentlich oder nicht in
erster Linie aber die haben dann diese
Sammlung herausgebracht dazu ist ja
interessant die haben die Kinder
rausgebracht und das war aber erstmal
gar nicht so ein großer Erfolg weil das
auch ein bisschen wissenschaftlich noch
war mit dem großen Kommentar teil und
das hat die Leute nicht besonders
passiert und dann haben die kurz danach
eine
klein eine sogenannte Kleine Ausgabe des
selben herausgebracht und die war dann
dieser super Erfolg das wurde zum super
Erfolg und denn die Namensgebung Kinder
und Hausmärchen die wollten natürlich
auch im romantischen Sinne und auch in
Biedermeier Sinne gehen dann ja in den
Biedermeier über die wollte natürlich
dass man im Kreise der Großfamilie
beisammensitzt abends schön am Kamin
wahrscheinlich und dass diese Märchen da
in der im familiären Kreis vorgelesen
werden und diese Namensgebung soll
wahrscheinlich schon in diese Richtung
drücken Kinder und Hausmärchen das ist
ein Biedermeier Name das wird am Ende
den ökonomischen Hintergrund haben weil
eigentlich müsste man die anders nennen
das stimmt schon
wie würdest mal angenommen du hättest
dann würde dich fragen wie würdest du
sie denn lieber nennen
ja ich ein bisschen kreativen Texten
drüber nachdenken jemand anders
Gymnasiallehrer war das eigentlich Franz
der hat die Kinder und Hausmärchen
bezeichnet und das ist ein großes Wort
als die deutsche Edda
und das finde ich unglaublich spannend
dieser dieser Satz die deutsche Edda
also vielleicht ich hoffe die meisten
Zuschauerinnen und Zuschauer kennen die
Edda aus dem Norden das ist diese
wahrscheinlich wichtigste mythologische
Überlieferung für die germanische Kultur
nordisch germanische Kultur die Edda die
sind zwar erst um 1200 ungefähr
aufgeschrieben worden aber die Inhalte
sind viel viel älter das kann man auch
im Detail sich genau angucken es gibt
auch jüngere Sachen da drin aber einiges
ist eben sehr alt geht zurück zur
Völkerwanderungszeit und darüber hinaus
ist also germanisch ganz wichtige
quelleder das ist aber eine nordische
Quelle für die Germanen wenn wir
irgendwas heute über die Germanen
herausfinden wollen was macht man als
erstes mal gucken die Eltern da steht
was über ohne hin und Tor und so weiter
das ist aber nordisch skandinavistisch
was macht man denn in südgermanien in
Anführungszeichen weil da wo heute
Deutschland ist da lebt mir German oder
Niederlande oder oder England ja auch
also Süd also nicht Skandinavien und wo
sind denn die vor sich mit dem
griffdeutsch ne ich will hier überhaupt
nicht in irgendwelche politischen
komischen Sachen reinkommen dann habe
ich nichts zu tun ich bin ab politisch
eigentlich ähm aber in Süd germanischen
Bereich wo sind denn da die
Überlieferungen die wir von den Germanen
haben wir haben die Merseburger
Zaubersprüche z.B wir haben hier und da
mal einen runenfund die Neuendorfer
rundschwanger habe ich mir vor kurzem
noch angeguckt und so aber sehr sehr
wenig eigentlich und jetzt gibt es die
Theorie oder also was die ganz schon
gesagt haben dass einige der Kinder und
Hausmärchen eben auf germanische mieten
zurückgehen Frau Holle wäre da das
Paradebeispiel das ist eine germanische
Göttin erwiesenermaßen
und deswegen sind ein paar Leute zum
Beispiel diese Franzi nachher gekommen
und haben gesagt
das was wir als Kinder und Hausmärchen
überliefert haben ist eigentlich die
sozusagen südgermanische Quelle für
germanische Mythologie und germanische
Religion das deswegen der Begriff
deutsche Edda also man könnte auch sagen
die südliche Edda oder so ja als
äquivalent zu dieser wichtigen Quelle
des Nordens haben wir womöglich oder
Vorbehalt mit den Kindern Hausmärchen
eine südliche Überlieferung für
germanische Mythologie eines
südgermanische
Ella das wäre vielleicht so eine
Bezeichnung ob man da Deutsch
hinschreiben muss oder sowas mir egal
aber
er da zwei Punkt Null würde man heute
wahrscheinlich sagen und es ist ja im
Grunde genommen genauso wie er die die
Prosa und die Lieder älter
niedergeschrieben wurden in einem
christlichen Kontext kann man da kann
man jetzt auch natürlich immer
argumentieren das ist schon eine Art
Verfremdung dadurch dass es eben in
einem christlichen Kontext entstanden
ist und möglicherweise auch Bilder
beinhaltet die auch daraus gespeist
wurden ähnlich kann man sagen sind
natürlich die Motive die vielleicht aus
diesem nennen wir es mal südgermanischen
Raum stammend oder nichts
skandinavischen germanischen Raum
stammen von den Brüdern Grimm ähnlich
zusammengefasst und gestaltet worden
also die Frage das Motive natürlich
immer gestaltet werden müssen ist
sowieso eine zentrale Frage des Mythos
der Mythos was ist der Mythos der Mythos
ist nicht ein niedergeschriebenes Stück
weil irgendjemand hat es
niedergeschrieben und da steht es
sondern der Mythos ist das was das Motiv
ausmacht dass dann wiederum in der Seele
in im Herzen im Gehirn desjenigen der
erzählt eine Gestalt gewinnt und daher
sind die Gestalten die die Brüder Grimm
den Mythen gegeben haben in Gestalt
dieser Märchen genauso ähm
genauso wie soll ich sagen
gültig wie wenn wir die urältesten
Quellen hätten die wir nun halt einfach
mal nicht haben ja also die Artikel
haben aufgeschrieben aber
die sind ja lange lange Zeit ein
schriftlose Kultur gewesen bis ins
Mittelalter hinein genau also heidnische
Überlieferung auch religiöse
Überlieferungen des Heidentums sind
nicht vergleichbar mit irgendeiner Bibel
oder mit einem fest fixierten
schriftlich fix fest fixierten Kanon ja
also auch die oder so man darf sich
nicht vorstellen also ich würde
behaupten die Wirtschaft beispielsweise
die ist wahrscheinlich ich will mich
jetzt nicht jeder müsste man ins Detail
gehen aber vieles aus der Edda geht
natürlich in zu den urgängern zurück
findet ihr auch Hinweise darauf aber man
muss sich nicht jetzt vorstellen dass
die verlustpaar das erste Lied der Edda
beispielsweise genauso schon vor 2000
Jahren gesund wurde das ist Quatsch
genau wir haben Motiv und dieses und die
Variante und das was da um 1200
niedergeschrieben wurde das ist eine
Variante dieses uralten Motivs genau
meine lieblings Texte aus der Edda aber
mal ähm da geht Odin zum Weltenbaum geht
auf den Weltenbaum verweilt oben neun
Tage und dann fallen die Runen runter
und er lernt als erstes die Runen wir
haben schon in Tarnung in den
Felsritzungen von Tarnungen die aus der
Bronzezeit stammung und einfach mal von
1000 oder 1.500 vor unserer Zeitrechnung
sind da haben wir Ritzungen die
naja
die schon sehr ähnlich sind zu dem was
dann tausende Jahre später in der Eder
steht zum Beispiel ist da ein ein Figur
abgebildet die auf einem Baum steht ja
ich würde glatt muss man aufpassen ist
mir alles klar ich würde glatt behaupten
da haben wir oh den Sohn Lied steht
einfach mal zwei zweitausend ungefähr
2000 Jahre vorher geliefert
also ganz wichtig ist hier der Punkt
warum will man die die Kinder als
Deutsche oder sowas bezeichnen
wir wissen de facto das einige der
Märchen sehr sehr alt sind tausende von
Jahren alt sind kann ich gleich gerne
erklären und das viele Figuren die in
den Märchen drin vorkommen germanische
Götter sind beim letzten Mal hatten wir
ja in unserem Gespräch Frau Holle da
habe ich das zu Frau Holle schon gesagt
es ist erwiesen dass Frau Holle eine
germanische Göttin ist die unter
verschiedenen Namen auftaucht müssen wir
jetzt nicht weiter vertiefen da kann man
sich den unserer Gespräch vom letzten
mal anfangen
z.B das Märchen von das Märchen
kennt jeder eigentlich ne Dornröschen
wird von diesem von der Spindel
gestochen fällt in einem ich weiß gar
nicht mehr genau 100-jährigen Schlaf und
dann kommt diese Dornenhecke darum die
ist und durchdringbar aber dann kommt
ein Prinz und küsst sie wach der schafft
das Alter das ist ein Kinderchen
niedliches Märchen das haben die Grenze
aber nicht erfunden wir haben fast die
gleiche Geschichte zumindest die gleiche
Motive in der Erde überliefert und in
der in den heldenliedern die nachweisbar
da ist man sich auch ein bisschen die
Völkerwanderungszeit zurückgehen also so
400 ungefähr
und in dieser in dieser steht eine
Geschichte ich versuche es ganz kurz zu
machen da wird eine Walküre grünhild
heißt die von Odin von mit einem
schlafdorn gestochen und fällt ebenfalls
in einen solchen Tiefschlaf und äh ist
nicht umgeben von einer Hecke sondern
von einer solchen wabellohe von einer
Feuerwand eigentlich die ebenfalls und
durchdringlich ist aber auch hier
schafft es einer dadurch zu gehen nicht
der Prinz so ähnlich doch äh es ist
nämlich Sigurd den wir besser kennen als
Siegfried aus Xanten aus dem
Nibelungenlied und er erweckt dann diese
Walküre und wir haben also ganz
offensichtlich die gleiche Geschichte
will sagen
ein ein Märchen ein niedliches Märchen
Dornröschen das jeder kennt
da besteht eine nahverwandtschaft zu
einem nordisch germanischen zu einem
authentisch heidnischen Mythos der
mindestens bis in die
Völkerwanderungszeit zurückgeht also
neben Frau Holle wäre Dornröschen mal
auf die Schnelle ein zweites Beispiel
für ein Märchen das eindeutig
germanische Inhalte überliefert und es
gibt mehrere einige Beispiele davon und
neueste Forschung hat übrigens ergeben
das schmeiße ich mal ein Fall sich das
gleiche
dass einige der Märchen bis zu 6000
Jahre alt sind und schon den Proto in
der europäischer Ursprache überliefert
wurden das haben unlängst vor zwei drei
Jahren oder so vor fünf Jahren
vielleicht zwei anthropologinnen
herausgefunden die haben die Märchen mit
naturwissenschaftlichen nämlich
phylogenetischen Methoden untersucht und
haben herausgefunden dass einige der
Kinder und Hausmärchen schon Indo
europäischen
indogermanischen als Motive existiert
und 6000 Jahre alt sind also noch viel
älter sind als die Grimms angenommen
haben
ja wenn man heute sagt die Grenze haben
da geiert mit ihren Thesen
Entschuldigung nee hey leute die sowas
sagen ne dann forscht noch mal nach weil
mittlerweile ist an vielen Stellen was
ganz anderes bewiesen ja die grins haben
geirrt stimmt die haben nämlich gesagt
die Märchen wären 2000 Jahre alt
mittlerweile wissen wir diesen 6000
Jahre
also ich finde es finde es total
spannend weil was mich daran auch
fasziniert ist dass man merkt dass nicht
die Geschichte im Wortlaut das zentrale
Thema ist und das Motiv der natürlich
haben die Menschen vor 6000 Jahren
andere Wörter verwendet natürlich durch
eine andere Sprache aber auch durch
einen anderen sprach Schatz der
vielleicht eher ihren wirklich ihren
Lebensumständen entsprochen hat aber die
Motive sind es die letztendlich uns
erreichen uns auch heute noch bewegen
und darum reagiere ich auch ein bisschen
allergisch wenn man versucht die Motive
in den Märchen zu ändern man darf die
Sprache ändern meinetwegen wobei ich wie
gesagt sage sakrale Sprache ist sehr
schön formuliert die die griechische
Sprache hat was heiliges ich liebe sie
einfach das ist aber mein persönlicher
Zugang dazu aber wo ich immer ein
bisschen allergisch bin wenn dann die
Märchen verdreht werden ideologisiert
werden also wenn da da bin ich da merke
ich da wird das Motiv ange
das es gibt nur wenige die es meines
Erachtens geschafft haben für mich eine
gültige Neufassung von diesen Märchen zu
schaffen eine die ich sehr sehr gerne
mag das ist die Angela Karte ich weiß
nicht ob du sie kennst
die Zeit der Wölfe war ein Film der nach
ihren Nacherzählungen der Grimms Märchen
geschaffen wurde sind
ehrenfeministischer Standpunkt
die Geschichte sind in Deutsch
erschienen unter blaubarts Zimmer
ist natürlich auch Engländerin aber sie
hat dann dort z.B das Rotkäppchen etwas
neu interpretiert hat aber eine Wendung
reingebracht die mindestens ebenso
märchenhaft ist nämlich das Rotkäppchen
am Schluss mit dem Wolf durch brennt und
sich selber in eine Wölfin verwandelt
und das da ist vielleicht sogar noch
eine Wahrheit drinnen die in die Märchen
ursprünglich vielleicht auch drinnen war
also dass der Wolf nämlich nicht der
böse ist sondern derjenige der sie
wieder zurück führt zu ihrer wahren
Natur
das sind wir auch das muss ich einmal
anmerken das hat dort hat auch mit uns
zu tun ist nicht Märchen ich war einmal
in meinem Leben in einer Oper
man muss ja so als
Geisteswissenschaftler muss man ja in
die operieren damals erzählt da war ich
einmal davon schrecklich
und ich habe mir den Tannhäuser
angeguckt und war genau ja aber zu
meinem Entsetzen also warten natürlich
aus streitbar und so und manche Sachen
sind gut über die Person will ich gerade
gar nicht ähm aber den Tannhäuser
reingezogen wo ich ganz nettes Szenen
finden kann und dann war das ganz ganz
anders nämlich modern dargestellt und
dann ist der Tannhäuser das war im
Ruhrgebiet als ich diese Woche das war
ein Essen glaube ich ähm und dann ist
dieser Tannhäuser nach auf dem
Förderturm geklettert und
also das ist Geschmackssache ich weiß
okay Bayreuth und so dann wie auch immer
alles neu
Geschmackssache und muss ja auch nicht
jeder hingehen ja ich finde es eine
Katastrophe wenn man das so
modernisieren will weil dadurch einfach
der Sinn der Sache völlig verloren geht
wenn da was was war in Bayreuther heute
die letzte mal da waren die so Labor auf
einmal oder so ja es ist natürlich
das hat das hat irgendwie auch was sowas
erzwungenes es ist ich deine Tannhäuser
erfahren kann ich wiederholen in München
da war da da die die es war für mich
auch ganz schrecklich ich mag die
Geschichte des Tannhäuser eigentlich
sehr gerne Musik lässt sich streiten ich
bin jetzt nicht der große Wagnerianer
ich weiß aber das unter unseren
ZuschauerInnen ausgewiesene
wagnerianerinnen sind deswegen halte ich
mich eher bedeckt aber die Inszenierung
ist ähm ja also wirklich auch einfach wo
ich mir sagen muss na ja ich da denke
ich da sind die Regisseure diejenigen
die versuchen immer noch ihre
Persönlichkeit mich hinein zu wirken wer
weiß die Zeit wird
sein ne ja ja
das ist Geschmackssache vielleicht sind
wir auch Barbara ich weiß es nicht
vielleicht sind wir bei Bahn vielleicht
aber auch nicht ähm ich denke mal ja
sehr schön also diese Märchen
Interpretationen das ist natürlich super
spannend
ich bin damit ja
bin der lange Zeit ich habe mich ja in
den 80er Jahren vor allen Dingen
mit der feministischen Interpretation
auseinandergesetzt und da gibt es
natürlich auch ich bringe es jetzt mal
so als Beispiel die heidegöttner
Abendrot die dir sicherlich ich weiß
nicht die wirst du sicher kennen ich
glaube das hast du auch schon mal
bestätigt die ja einen ein eine ich sag
mal ich sage ungern eine Ideologie aber
ein Dogma verfolgt nachdem alles was
sozusagen in den Märchen ist am Ende
sich auf eine ein urmythos der großen
Göttinnen und den hier raus zurückführen
lässt was mir nicht unsympathisch ist
aber auf der anderen Seite wenn man mal
diese Bücher liest merkt man natürlich
auch dass man die Märchen ganz schön
verbiegen muss damit das dann manchmal
auch wirklich rauskommt was man da gerne
drin haben möchte
ich finde es inspirierend auf der einen
Seite und auf der anderen Seite kenne
ich natürlich auch jede Menge solcher
Märchen Interpretationen die versuchen
krampfhaft etwas hinein zu lesen was
dann am Ende vielleicht sogar drinnen
ist aber es wird immer so ein bisschen
erzwungen ja am besten gefallen mir in
dieser Hinsicht wenn ich das einmal
einschieben darf die die psychologischen
und vor allem die sexualpsychologischen
Deutungen von Märchen da gibt es ja auch
Bücher von na alles in freudischen Sinne
dann
sexualpsychologisch interpretiert
Froschkönig ist ein Penis
Rumpelstilzchen ist und so weiter keine
Ahnung also weiß ich nicht ich ja ich
denke ich denke mir deswegen sage ich da
geht&#39;s auch um Ideologie und ich meine
das natürlich Psychoanalyse auch eine
Form von Ideologie ist ähm kann man
glaube ich ziemlich gut nachvollziehen
aber ich glaube dass es ganz wesentlich
ist an dieser Stelle
das auf der einen Seite begrüße ich es
auch weil es auch zeigt dass die Märchen
ein Material sind das uns motiviert über
uns und unsere also sie haben eine
Gegenwart sie haben eine Gegenwart und
das lädt natürlich dazu ein auch über
sie so nachzudenken wir haben vorhin
gesagt Märchen soll nicht nur Kinder
hören auch Erwachsene sollen sie hören
auf der einen Seite finde ich soll sie
ähm sollten Erwachsene Märchen hören
weil es sie wiederum an ihre Kindheit
erinnert ich glaube das innere Kind das
berühmt berüchtigte das will ja auch
genährt werden und gerade heutzutage
kommt das relativ zu kurz das auf der
einen Seite und auf der anderen Seite
meine Erfahrung mit Märchen ist gerade
im Umgang mit anderen Menschen dass sie
weil wir eine gemeinsame Sprache
sprechen weil wir sie kennen dass wir
sie wunderbar nutzen können um zum
Beispiel Erkenntnisprozesse anzuregen
und zwar nicht weil ich weiß wie das
Märchen interpretiert wird sondern weil
ich weiß wenn ich bestimmte Motive des
Märchens wie Rotkäppchen das vom rechten
Wege abkommt aber dann die Augen
aufschlägt und die Welt wie zum ersten
Mal sieht dass wir diese Motive
verwenden können als als als Teile
unseres persönlichen Prozesses und das
da was mit uns passiert wenn wir uns auf
diese Bilderwelt einlassen und falls gar
nicht ideologisch nicht in Form eines
Konzeptes oder einer Strategie das meine
ich nicht sondern wirklich
weil es ja wie Momente sind in denen wir
eintauchen können eine Welt der
Möglichkeiten wir sind so gefangen in
unserer Wirklichkeit in unserer Welt der
Wirklichkeiten das geht nicht das geht
nicht das geht nicht und dann sind wir
in der Welt der Möglichkeiten bei den
Märchen endlich angekommen
ja genau also eine psychologische
Deutung oder ein Auto das psychologische
mit deuten der Märchen finde ich auch
ziemlich wichtig und ich mache jetzt mal
einen kleinen Sprung das passt aber
trotzdem zusammen warum du hast gesagt
die Märchen in der Gegenwart und sie
haben eine Gegenwart ich mache jetzt mal
den größten Sprung in die älteste Zeit
zurück aber im Grunde greife ich mal die
auch die Psychologie auf und Psyche
griechisches Wort heißt ja Seele das
lateinische Wort dafür wäre animal heißt
auch sehen
und jetzt springe ich nämlich mal in die
älteste Zeit der Menschheitsgeschichte
zurück und möchte bewusst zu sprechen
kommen auf den Animismus was ich nämlich
glaube was Märchen
sind oder was sie uns gewissermaßen auch
ermöglichen an Erkenntnis ist
ich glaube tatsächlich ich habe eben
schon gesagt einige der Märchen sind
wirklich sehr sehr alt nachweisbar sehr
sehr alt und ich glaube was wir durch
die Märchen erkennen können ist im
Grunde eine geschichtliche Erkenntnis
nach altertumskundliche historische
Erkenntnis ich glaube wir können durch
die Märchen erkennen wie die Welt
Anschauung die Weltanschauung
alter Völker und Menschen zu dieser Zeit
war und jetzt komme ich nämlich dann zum
Animismus zum Schamanismus eigentlich
Märchen sind ja
per se schon malisch das sage ich nicht
weil ich Journalismus Forscher bin
sondern in Märchen können Pflanzen
sprechen in Märchen können Tiere
sprechen und es wundert noch nicht mal
jemanden wenn der Baum da guten Tag sagt
im Märchen dann sagt der Märchen hält
zurück guten Tag es wunderte noch nicht
einmal und aufgrund des hohen Alters der
Märchen gehe ich davon aus dass wir in
diesem Texten
die Möglichkeit haben zu erkennen wie
die Menschen vor sehr vielen tausend
Jahren die Welt tatsächlich wahrgenommen
haben
ich würde dann soweit gehen und sagen
dass die Märchen also ist jetzt ein
bisschen absolut formuliert aber egal
sie sind was sie sind auf jeden sie sind
die älteste sprachliche Überlieferung
die wir überhaupt haben nicht in der
Variante nicht in der Ausschmückung
sondern dieses Motiv wenn wir ein
archäologischen Fund von 6000 Vorhaben
dann habe ich da das habe ich schon in
der Hand und dann das spricht aber nicht
zu mir das ist nicht lebendig ich kann
rekonstruieren und wissenschaftlich
überlegen was was die Menschen die
dieses Ding benutzt haben was die damit
jetzt gedacht haben
aber das ist nicht lebendig das Märchen
aber wenn es so alt ist dann da habe ich
eine Überlieferung die mir gleich
gleichsam mitgibt wie die Leute gedacht
haben welche Welt anschauen sie hatten
und wie die Welt Wahrnehmung war ich
gehe tatsächlich davon aus dass wir
durch die Märchen einen Einblick haben
in die uhrzeitliche animistisch
schamanische Weltanschauung der alten
und ältesten Kulturen der Menschheit
weil die Menschen werden früher in
Anführungszeichen früher die Welt so
oder so ähnlich wirklich wahrgenommen
haben in einem animistischen all
beseelten Weltbild kann der Baum in
Anführungszeichen sprechen und das ist
auch ganz normal so wenn man seelisch
kommuniziert nicht mit werden mündlicher
verbalisierte Sprache Tiere können die
Sprache der Tiere die ist in Märchen ja
total beschrieben Tiere können sprechen
und in einem animistisch schamanischen
Weltbild von vor ein paar tausend Jahren
ist das die Realität ich glaube wir
haben die Überlieferung von diesem alten
Weltbild hier oder noch ein Beispiel in
Märchen Menschen verwandeln sich in
Tiere in Märchen alle Nase lang möchte
ich sagen
und so weiter
Menschen können sich in Tiere verwandeln
woher kennen wir denn dieses Phänomen
wir kennen das aus dem Schamanismus weil
die ältesten Darstellung von Schamanen
sind steinzeitliche Höhlen Malereien wo
Tiermenschen abgebildet sind oder diese
Kleinkunstwerke von 40.000 vor der
löwenmensch und so weiter meine
löwenmensch als archäologische Figur
im Märchen haben wir das gleiche da kann
auch ein löwenmensch oder ein rehmensch
oder ein Bären Mensch oder so etwas
auftauchen das ist nach meinem
Dafürhalten eine eindeutige
Überlieferung aus der alten animistisch
schamanischen Urzeit und ich weiß dass
ich jetzt das fünfte Mal sage aber es
ist mir so wichtig wir müssen das
unbedingt glaube ich kapiert
da ist die alte Weltanschauung
überliefert so können Menschen auch die
Welt wahrnehmen das ist ein ganz anderes
Paradigma als das wo wir uns heute drin
befinden heute wenn wir durch den Wald
laufen da spricht der Baum in der Regel
nicht zu uns das liegt aber nicht am
Baum das liegt an unserem Bewusstsein ja
wenn wir ein märchenhaftes Bewusstsein
schaffen und das ist in der Natur des
Menschen angelegt die Möglichkeit und
das Potenzial dazu dann können wir auch
in ein solches Natur magisches Weltbild
wieder eindringen wir können durch die
Märchen verstehen wie magisches Denken
ist wie wildes denken ist was eine
schamanische Weltanschauung ist und
jetzt ziehe ich zurück und jetzt will
ich gleich auch durch das über die
Gegenwart gesprochen wir können ein
Weltbild daraus lernen dass wir heute
wiederum gut gebrauchen können wir
müssen jetzt nicht alle den Wald laufen
und mit Bäumen sprechen ja das wäre
fangen wir langsam an zumindest aber in
der Welt in der wir heute leben die ja
von Natur Zerstörungen sondergleichen
gekennzeichnet ist wenn man sich
zumindest ein bisschen von diesem alten
animistisch schamanischen Weltbild dann
wieder zurückholt dann geht man anders
mit der Natur um dann geht man anders
mit den Dingen um ich kann keine
Massentierhaltung betreiben verdammt
noch mal wenn ich die Sprache der Tiere
spreche ich hatte den Baum nicht um und
ganze Wälder und Landschaften nieder
wenn ich weiß dass Natur zu mir sprechen
kann auf seelischer Ebene die Märchen
vermitteln uns dieses Wissen und es ist
ein verdammt noch mal wichtiges Wissen
dass wir weil wir Menschen sind auch
heute noch brauchen
ja spannend ich denke mal alles was du
an Motiven jetzt aufkreist die so auf
die schamanischen Wurzeln bei den
Germanen verweisen ich habe jetzt auch
mal dein Buch über Schamanismus bei den
Germanen dazu gelegt damit man sieht
dass da kann man noch vieles darüber
fahren erfahren was da an Wurz in den
Mythen vorhanden sind und was du da für
Erkenntnisse gewinnen konntest ich habe
jetzt einen am Freitag einen
podcast-projekt begonnen über Ovids
Metamorphosen da sind wir ja genau an
derselben Stelle
Metamorphosen Verwandlungen
Menschen verwandeln sich in Tiere
natürlich und und und in Pflanzen diese
Grenze zwischen wir hier Menschen und da
die Natur die wird natürlich völlig
aufgehoben an dieser Stelle und das ist
natürlich im Schamanismus wohl ein Grund
empfinden dass wir eben Teil der Welt
sind unabdingbar also das ist die
Grundvoraussetzung das ist nicht etwas
was wir erst wieder lernen müssen
sondern es ist der Grundzustand des
Menschen ist Verbundenheit mit der Natur
und das heißt eigentlich können wir uns
ob nun und ich gehe jetzt nicht in einem
realen Zusammenhang aber wir können uns
in alles verwandeln was Natur ist und in
dieser Verwandlung werden wir verwandt
sein mit all dem und das deswegen können
wir auch damit kommunizieren
der Baum in den ich mich in
Anführungszeichen verwandle mit dem kann
ich mich sprechen mit dem kann ich
sprechen also das Tier in das ich mich
verwandle mit dem kann ich kommunizieren
die ganze Kraft Tier Thematik die ja
interessanterweise gerade in
spirituellen Kreisen hoch im Kurs ist
ich weiß nicht wie viele Kraft hier
Orakel Decks es gibt mittlerweile ich
habe selber auch mal eins gemacht das
zeugt doch davon dass dieses Bedürfnis
zu kommunizieren mit der Tierwelt mit
unseren Verwandten in der Natur ja dass
dieses Bedürfnis so groß ist und das
geht vielleicht in das gleiche hinein
warum wir Märchen so lieben weil sie uns
an dieser Stelle diese Welt zeigen in
der das einfach möglich ist und ja
absolut also da gehe ich total konform
ich finde dass die Märchen dann gute
gute Lehrmeister sind an dieser Stelle
und um ein moderneren Denker dann auch
noch mal einzubringen den jeder
natürlich kennt Goethe
damit nicht die Leute abschalten und
sagen die verfangen sich dann so in so
Archaismen oder so es gibt eben auch
Leute die allgemein dann doch für klug
gehalten werden zum Beispiel Goethe die
haben sowas ähnliches nämlich auch immer
gesagt ne der sogenannte goetheanismus
ja Begriff kommt eigentlich aus der
Anthroposophie der Begriff aber auch
egal goethe hatte eine Weltanschauung
die ungefähr so ist wie wir das gerade
beschrieben haben hattestische
Weltanschauung in der alles alles nicht
nur bis zählt sondern gleichsam durch
Götter sogar ist und ähm goethe hat ja
gesagt wenn wir die Welt verstehen
wollen dann müssen wir uns in die Dinge
hinein empfinden ja du hast gesagt in
ein Tier verwandeln oder in einen Baum
verwandeln oder so könnte das auch
genauso gesagt er hat gesagt wir müssen
uns empirisch also
gleich am meditativ eigentlich in eine
Pflanze zum Beispiel hineindenken hinein
empfinden um dann von innen heraus die
Idee der Pflanze zu verstehen also
goethe hat genau dieses empathische auch
betont
Empathie für die Natur und für die Welt
in der wir leben warum sollte man das
tun einfach nur aus Empathie an sich ich
glaube das Empathie ziemlich wichtig ist
aus Erkenntnis gewinnen wir lernen so
über die Welt über uns als Menschen wir
können nur dazu gewinnen wenn wir dich
diese Methoden auch wieder
verinnerlichen und anwenden die Märchen
geben uns da eine große Hilfe
ja ich glaube wir können mal den Kreis
ein bisschen wieder schließen unsere
Zeit geht zu neige aber ich finde wir
sind an dem Punkt angekommen wo wir noch
einmal auf den Verdienst der Brüder
Grimm hinweisen können bei all dem was
jetzt auch an Fäden die wir wieder
gesponnen haben jetzt noch lose
herumflattern muss weil wir sie nur
anreisen konnten aber so ist das nun mal
wenn man mit dir ins Gespräch kommt über
Thomas dann
der schöne ist wir dürfen hier herum
mehr und dann und wer weiß es wird
sicherlich noch mal eine Gelegenheit
geben den ein oder anderen Faden mit dir
noch mal aufzugreifen würde mich sehr
freuen in jedem Fall hätte auch schon
ein paar Ideen die auch mitten aus
unserer Community kommen ich denke ähm
da werde ich mit dir noch mal bei
Gelegenheit sprechen in jedem Fall
wunderschön auch deine letzten Gedanken
waren auch schöne schlussgedanken wie
ich finde ein Plädoyer für die Krims und
für ihre für ihre Lebenswerk und für
ihre Leistungen und was sie für uns
heute im heutigen Menschen bedeuten
können
ja ihr Lieben in dem Sinne ich denke mal
wir beschließen hier leider leider ich
weiß Thomas
und ich wir könnten sicherlich noch ein
bisschen länger plaudern und ich habe
auch schon gelesen
Sätze wie dieses Gespräch darf nie zu
Ende gehen
das ist ja schon fast mytisch
aber irgendwann müssen wir auch sagen
können es war einmal und das kann wir
können wir nur sagen wenn die
Geschichten auch abgeschlossen werden
und es ein Happy End gibt und da bleiben
wir mal dabei und ich denke mal
wie heißt immer so schön am Ende eines
Märchens und wenn sie nicht gestorben
sind dann reden sie noch heute
möglicherweise
so sollte es uns auch ergehen lieber
Thomas ein Schlusswort noch von dir an
unsere Community an unsere Zuhörerinnen
und Zuhörer wenn du magst
ich habe jetzt keinen keinen so gutes
Schlusswort mehr das waren glaube ich
eben schon die besseren Sätze ich
bedanke mich einfach wieder recht
herzlich ne ich weiß das dritte vierte
Mal hier ich bin immer sehr gerne hier
ich glaube Christoph nicht wir ergänzen
uns auch ganz gut es sind sehr lebhafte
Gespräche mit total Spaß sieht man mir
vielleicht auch an ähm bedanke mich
meine Zuschauerinnen und Zuschauer waren
wieder viele da ich hoffe das hat Spaß
gemacht
das Gespräch mag beendet sein aber man
findet Christopher aber eben auch nicht
ja an anderer Stelle im Internet noch da
kann man mal rum suchen und wir bleiben
alle Mann und alle Frau sehr gerne
weiterhin in Kontakt
so soll es sein in diesem Sinne wir
sehen und wir hören uns das ist mein
berühmter schlussspruch sowieso im
anderswo und ganz bald im Zauberwald in
diesem Sinne lieber Thomas lass es dir
gut gehen