{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=E7XTr9zfQyE","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Geheimnistalk\uff1a Das Geheimnis der Frau Holle - im Gespr\u00e4ch mit Thomas H\u00f6ffgen ","mylang":"de"}
so da sind wir und da ist er auch schon
guten Morgen lieber Thomas
guten Morgen
hat die Frau heute noch schnell her
geweht
ja so ungefähr genau
kein Problem wir freuen uns ja dass du
da bist und erst mal begrüße ich alle
die heute an diesem Jahr ein Feiertag
oder ist es keiner das hängt jetzt ganz
davon ab von wo ihr schaut wir hier in
Bayern haben es gut wir dürfen heute
einen wir dürfen heute drei Könige
feiern und andere Gegenden haben es
nicht so gut Thomas in welcher Gegend
bist du
einen wunderschönen guten Morgen
Ich bin im Sauerland in NRW und hier ist
meines Wissens kein Feiertag kein
offizieller Feiertag inoffiziell
selbstverständlich aber ich glaube die
Leute haben nicht frei
deswegen müssen wir ja auch arbeiten
hier genau wir arbeiten ja also was
heißt hier Feiertag wobei wir feiern
natürlich auch insofern allerdings nicht
die Drei Könige
ja die Österreicher die tun es uns
gleich da haben wir wieder was
Anke ein Arbeitstag aber es ist schön
still hier und Österreich und Bayern die
tun sich die tun sich da sehr ähnlich
mit ihren katholischen Feiertagen bei
uns gehen auch die Sternsinger um die
muss natürlich auch empfangen dürfen ich
habe heute noch keine gesehen also
vielleicht kommen sie ja noch
was auch sehr schön ist ist ja der
berchtag der berchtatag heute und es ist
gleichzeitig auch friertag also
sozusagen ein Pleonasmus jetzt habe ich
vielleicht auch schon ein bisschen der
These vorgegriffen aber da scheint es ja
eine Verbindung zu geben zwischen
perchter und Freya von daher ist dieser
Tag heute besonders gut ausgewählt
glaube ich für unsere Gespräch ja es
hätte keinen besseren geben können wie
ich finde wir können es jetzt auch nach
den Rauhnächten die er mit diesem Tag zu
Ende sind auch wieder gut auf diese
Themen konzentrieren ähm meine Frage
hast du die Frau Nächte gut verbracht
haben sie dir ähm ich frag Dich jetzt
gar nicht was du gemacht hast dann
einfach nur wie sie für dich waren und
gelaufen sind
ich habe diese Rauhnächte wie alle
Rauhnächte mit jeder Menge Sex Drugs and
rock n&#39; roll verbracht
naja über die Mysterien soll man ja
Schweigen ne also genau
nette Erfahrung gesammelt und ich habe
die auch nicht das sehr gut verbracht
ich habe allerdings gegen mindestens ein
Gebot verstoßen sozusagen ich habe
nämlich gearbeitet in der Zeit man soll
ja eigentlich alle alle Arbeit ruhen
lassen dieser Tage ich habe mir erlaubt
zu schreiben in der Zeit ich vertief
mich gerne
hinter besonders in einer Lektüre
einerseits ins vertieftes schreiben
andererseits ich hoffe die Göttin möge
mir das verzeihen denn ich habe ja ähm
auch in Ihrem Sinne geschrieben
ich denke mal auch ich was müsste ich da
sagen ich habe also wirklich ich war
auch sehr fleißig in diesen Tagen aber
alles nur zu Ehren der Göttin insofern
ich denke mal solange man solange man
dies noch geltend machen kann ist glaube
ich alles gut und ich hatte nicht dass
ich hätte nicht das Gefühl dass ich
durchs Pech Tor geschickt werde am Ende
solange die Götter sehen dass man sich
Mühe gibt ist alles in Ordnung das ist
auch für Leute da kommen ja immer solche
Fragen mal ähm wie muss ich dieses oder
jenes Ritual machen oder darf ich die
Runen so oder so werfen
solange die Götter sehen dass man sich
Mühe gibt muss man sich da glaube ich
keine großen Sorgen machen darum geht es
eigentlich
ja wobei wobei ja die die Strafen die
einem drohen wenn man den sagen und
Volksmärchen glauben darf wenn man gegen
die Gesetze der volle oder der perchter
verstößt recht drakonisch sein können ja
genau also diese Göttin taucht
einerseits als gütige Göttin auf Frau
Holle andererseits aber eben immer
wieder auch als strafende Göttin
deswegen das sollte man schon ernst
nehmen so ist das nicht gemeint ne aber
ich glaube man muss keine keine Sorgen
machen
ich glaube wir sollten so mal am
allgemeinen ich bin mir sicher dass
einige von den Zuschauerinnen und
Zuschauern sicherlich schon mit dem
Thema bewandert sind und sich damit
beschäftigt haben Frau Holle glaube ich
dürfte gibt kaum jemanden der Frau Holle
nicht kennt wenn er nicht mal ein
Märchenbuch in der Hand gehabt hat also
Frau Holle als Begriff ist sicherlich
ein ein
Begriff ist sicherlich bekannt aber wir
sollten vielleicht doch mal versuchen
diese Gestalt etwas einzugreisen und ich
bin da ganz froh dass ich dich dafür
gewinnen kann denn du hast ja auch eine
besondere Sicht auch auf diese auf diese
Gestalt diese Figur entwickelt durch
deine langjährige Erfahrung und durch
deine Forschungen du hast ja über
Märchen sowieso publiziert du hast
zuletzt über die Christianisierung der
Heiden publiziert und dem Titel der
verteufelte weit Gott wobei der den
Schwerpunkt dann darauf legst was könnte
da im Hintergrund gewesen sein auch da
werden wir sicherlich noch mal darauf
eingehen können also es gibt unglaublich
viele Abzweigungen wieder mal bei diesem
Thema und ich denke mal am Anfang
sollten wir vielleicht so einen groben
Überblick verschaffen wer ist eigentlich
diese Frau Holle und eine Frage die
viele bewegt gerade hier im bayerischen
Raum im bayerisch sprechenden Raum muss
ich jetzt sagen ja wer ist denn dann
diese Frau Perchta und überhaupt Thomas
was wie siehst Du das
ja mal eben auf die Schnelle
langsam
ja ich musste fast tatsächlich dann
kleines bisschen weiter ausholen
also diejenigen die sich als erstes mit
Märchen und sagenstoffen und dergleichen
befasst haben sind natürlich die
Gebrüder Grimm die weltbekannten
romantischen Gebrüder Jakob und Wilhelm
Grimm das waren tatsächlich die ersten
die sich mit diesen volkstümlichen
Stoffen überhaupt befasst haben davor
haben die Leute diese Werte und Forscher
und so weiter immer nur hohe Literatur
rezipiert meistens dann griechisch und
lateinisch auf dieser hochsprachlichen
Anführungszeichen
und die Grimms haben und Herder zum
Beispiel ist auch so Name die Grenz
waren die ersten die sich mit dieser in
Anführungszeichen primitiven
volkstümlichen und auch
volkssprachlichen Literatur befasst
haben und dann diese kleinen Märchen
gesammelt haben ja ganz wichtig die
Brüder Grimm haben die Märchen ja nicht
selber erfunden oder geschrieben sondern
die haben die aufgesammelt das waren
wirklich Wissenschaftler Philologen und
Volkskundler sind die Gründungsväter der
Germanistik sie haben eine ganze
Fachdisziplin erfunden sozusagen und
haben auch volkskundlich und
altertumskundlich gearbeitet
und die haben diese ganzen sagen und
Märchenstoffe aufgesammelt und haben
dazu natürlich auch Theorien entworfen
die man bis heute auch nachlesen kann
und eine ihrer zentralen Theorien ganz
wichtig ist
die Annahme dass in den Märchen oder
dass diese Märchen zurückgehen zumindest
teilweise auf viel
ältere mythologische Zusammenhänge und
das ist zum Beispiel Märchenfiguren gibt
die auf germanische Götter zurückgehen
oder womöglich sogar auch das sagen die
grins auf noch ältere ähm
indogermanische Gottheiten zurückgehen
das nennt sich die mythologische Schule
von den Brüdern Grimm das ist dieser so
heißt nennt man diese diese
theoretischen Annahmen und
eine oder wahrscheinlich die wichtigste
Figur da in ihrer Theoriebildung ist in
der Tat Frau Holle
denn die Brüder Grimm haben gesagt dass
Frau Holle zurückgeht und sich
zurückführen und zurückverfolgen lässt
auf keine geringere als die germanische
Göttermutter Frick
ja also dass ich in dieser kleinen
Märchenfigur die jede die jedes Kind
kennt tatsächlich die große germanische
Göttin verbirgt
das haben die grinst gesagt dann kam
nach Grimm die ich fasse es mal ein
bisschen vereinfacht zusammen die
moderne Forschung und die alle gehen
davon aus dass das überhaupt gar nicht
stimmt was die Grenze da gesagt haben
tatsächlich hat es dann eine Zeit lang
wirklich den Thema gegeben dass die
Grenzen völlig daneben lagen das nichts
aus dem Märchen irgendwie alt sei dass
wir alles Erfindungen und Konstruktion
und dergleichen und haben die grins da
wirklich niedergemacht möchte ich fast
sagen also das würde dann schon fast
zusammen Schimpfwort
mythologische Schule aber
und also ich rede schon wieder viel aber
mittlerweile weiß man dass die Krims
Recht hatten und man weiß es wirklich
wissenschaftlich gibt es die evidenzien
dass
zahlreiche der folkloristischen
Überlieferungen die wir haben
tatsächlich sehr sehr alt sind und
Zurückgehen auf zum Beispiel germanische
Mythologie ein ein eine Sache die ich
hier immer wieder erwähne ist es hat
2016 glaube ich haben zwei
ForscherInnen eine Anthropologin und
eine völkerkundlerin
die haben was unerhörtes gemacht die
haben nämlich mit wissenschaftlichen
Methoden die man eigentlich in der
Naturwissenschaft anwendet
sich diese Märchen mal angeguckt das
sind die haben so eine philokinetische
Vorgehensweise gemacht kommt eigentlich
aus der Naturwissenschaft und dient dazu
Abstammungslinien von Lebewesen
nachzugehen um zu gucken irgendwie wie
die Genealogie die Abstammung ist und da
haben die die das machen
Computerprogramm am Ende und da haben
die die grimschen Märchen eingespeist
und
zurückverfolgen können was die
Abstammungslinie dieser Märchen ist und
dabei kam das unfassbar erstaunliche
Ergebnis bei rum das zahlreiche der
Märchen auch der griechischen Kinder und
Hausmärchen die wir alle kennen
zurückgehen in germanische und sogar
indogermanische und sogar Proto
indogermanische Zeiten und um die Pointe
jetzt zu bringen einige der Märchen auch
der Kinder und Hausmärchen von den
Grimms sind tatsächlich bis zu 6000
Jahre alt
womit natürlich das kann man alles
nachlesen das ist ein seriöse Studien
gewesen womit natürlich bewiesen ist
Anführungszeichen dass die Krims
tatsächlich recht hatten und zum
Beispiel auch mit ihrer These zu Frau
Holle nicht geirrt haben das ist sich
noch einmal um eine alte germanische
vielleicht sogar noch ältere Göttin
tatsächlich handelt
ja sehr sehr spannend also ich denke mal
das ist hier das was man wenn man sich
mit dem Thema beschäftigt sowieso
gefühlt ahnt auch wenn man jetzt
vielleicht nicht immer gleich das mit
irgendwelchen Quellen hinterlegt aber so
wie ich das kenne meine Begegnung mit
der Frau Holle liegt natürlich als
Märchen in der Kindheit das hast du
schon angesprochen jeder von uns kennt
die Frau Holle
später habe ich dann vor allen Dingen
durch die matratzforschung auf die ich
als erstes schießt so als jüngerer
Mensch
da ist eben vor allen Dingen in
heidegöttner Abendrot zu erwähnen die ja
bis zum heutigen Tag da sehr rührig ist
wobei ich natürlich offen gestanden
nicht alle ihre Ansätze jetzt
mittlerweile Teile aber das wenn man so
am Anfang in einer Begeisterung steckt
und mal ihre ersten weiß nicht ob du das
Buch kennst die Göttin und dir her was
da hat sie alle möglichen Märchen und
Mythen nach ihrem matrikalen Muster
zerlegt und das ist natürlich dann
teilweise
siehst du natürlich das Muster dort wo
du es sehen willst das ist einfach so
aber es ist trotzdem inspirierend und
ich glaube darauf kommt es am Ende des
Tages auch an es hat mich persönlich
sehr geprägt
und da war mir schon immer klar in
dieser Figur der Holle die ja auch so
eine eigenartige Gestalt ist wenn man
wenn man es mal ganz genau betrachtet
wenn ich alleine schon wenn wir das
Märchen mal aufmerksamer liest und dann
irgendwie feststellt dass sie auf einmal
mit großen Zähnen bestückt ist das wird
ja wie in seinem Nebensatz nur erwähnt
dann denkt man sich warum das denn ja
oder warum haben die Grinsen das drin
gelassen hat das ist ja eigentlich
schrecklich und auf der anderen Seite ja
irgendwo ähm ist ist diese Figur eben
nicht einfach nur die bedrohliche ältere
Dame die die Betten schüttelt sondern da
steckt mehr dahinter natürlich sind wir
auch alle geprägt durch Filme Fernsehen
Darstellungen ja und ähm wenn wir uns
die Märchenbücher anschauen sie endet
doch immer eher so einer etwas
voluminöseren
älteren Name die man eher vielleicht so
als dienstmarkt im gehobeneren stand
bezeichnen möchte von der
Darstellungsweise hier
das dahinter dann eine Göttin steckt das
ist dann natürlich schon mal ein großer
Schritt den man machen muss
ja oh man ey ich wir könnten sofort
schon und so können wir gleich gerne
sehr sehr gerne drüber reden und ich bin
schon
wenn du über die die
nette Großmutter Frau Holle redest da
fallen ja auch sofort palliolitische
Dinge ein über die wir bestimmt gleich
noch reden
notieren Stich wird es handelt ja also
wichtig zu wissen ist jeder kennt Frau
Holle aus dem Märchen jedes Kind kennt
Frau Holle aus dem Märchen und da ist
sie die liebe nette Großmutter sozusagen
mit Land sehen zwar komisch ein bisschen
aber am Ende ist sie eine eine nette Oma
mit mit der man gern mal einen Kakao
trinken möchte wenn ich das mal so
salopp sagen darf aber Frau Holle ganz
wichtig ist nicht nur eine Figur des
Märchens sondern auch der Sage sie ist
auch eine Sagen Märchen und sage
unterscheiden sich ein bisschen
voneinander müssen jetzt nicht
rauskommen und in diesem sagen die von
ihr überliefert sind wo auch die Grenze
übrigens schon einige von aufgesammelt
haben
er scheint Frau Holle in durchaus
anderer Gestalt da ist sie gar nicht die
nette alte Großmutter
sondern sie ist eine junge Frau die auch
erotische Züge hat da heißt es zum
Beispiel dass sie nackt auf einem See
immer gesehen wird oder an einem See
nämlich am Frau holle-teich auf dem
Hohen Meißner und sie hat durchaus wilde
Züge in diesen Sagen Stoffen und tritt
in der Tat auf einmal auf Frau Holle als
hexengöttin und als eine Göttin die
mit der wilden Jagd umherzieht ja also
mit diesem
Gespenster Zug von dem wir normalerweise
aus den sagen Stoffen wissen das Wotan
der Anführer dieser Willen Jagd ist
aber es gibt eben auch diese sagen
Überlieferung dass Frau Holle diese
wilde Jagd anführt ja mit dem Haar als
in der Tat wilde hexengöttin und schon
im Mittelalter um 1.000 sogar schon hat
Burkhard von Worms vielleicht kennt man
den
diese holder
verglichen mit der römischen hexengöttin
Diana das findet sich in einigen
mittelalterlichen Quellen da wird auch
holder also sie nennt man sie auch Frau
Holle holder gleichgesetzt mit
verschiedenen antiken hexengöttinnen
weil Frau Holle auch tatsächlich eine
hexengöttin ist und dieser
von Worms schreibt nennt holders Trigger
holder das ist eine eine hexenholder
Frau Holle als Hexen auch diese
Überlieferung gibt es kannst du ganz
kurz da würde ich gerne einhaken ganz
kurz deinen Begriff hexengöttin noch mal
kurz erläutern was du darunter verstehst
was ist eine heckgöttin die Göttin der
Hexen oder eine Hexe ist ja natürlich
also sie ist die Göttin der Hexen und
sie ist selber natürlich dann auch Hexe
ne also was ist ein Hexe da müssen wir
jetzt wirklich lange drüber reden das
ist eine zaunreiterin also eine die
Grenzen überschreitet und das das
sagen das heißt sie ist eine Hexe
diejenige die das Dorf verlässt und über
den zaunt Tritt und in die Wildnis geht
und fliegt unmöglich ja das kann man
sich auch als psychisches Ereignis
hervorstellen also sie ist eine
grenzüberschreiterin sie ist eine
meine Interpretation ist dass sie eine
Schamanin ist auch Frau Holle würde ich
jetzt machen wir große Sprünge als
schamanengöttin deuten denn sie führt
die wilde Jagd an und sie ist die Frau
da gibt es diese Theorien zu kann man
auch genauer darüber reden dass sie die
Frau des Göttervaters odin ist sie ist
die Göttermutter Frick das ist zwar ein
anderer Name müssen wir gleich darüber
reden warum das so ist aber sie ist also
die Ehefrau des germanischen Schamanen
Gottes also ist sie natürlich eine
Schamanin oder beherrscht diese
Techniken genauso sie ist eine Göttin
die Grenzen überschreitet eine Göttin
die das wilde verkörpert und das
unzivilisiertierte Frau Holle selbst im
Märchen das denke ich mir gerade sie ist
ja eine häusliche Göttin die mit dem
Brot backen und dergleichen in
Verbindung steht also durchaus
zivilisatorische kulturelle Wesenszüge
trägt das ist einerseits andererseits
ist sie aber auch Göttin der unberührten
Wildnis und Naturgewalt ja und diese
diese Ambivalenz der Göttin die taucht
immer wieder auf wir haben das in sie
bringt Heil oder Unheil sie
bringt Glück oder Pech ja das haben wir
ja sogar im Märchen drin sie kann auch
Strafen
und das wird er daher dass sie eine
ambivalente Göttin ist die eben na ja
man könnte ja fast sagen alle möglichen
Wesens Elemente die es gibt auf der Welt
in sich vereint
wir müssen da in diesem in diesem
Überlieferungen drin wir müssen da
wahrscheinlich irgendwann noch mal auf
das Thema
Strafe kurz eingehen weil das natürlich
ein Wort dass das in unserer
Gesellschaft wahrscheinlich noch eine
andere Bedeutung besitzt mittlerweile
als es möglicherweise in früheren Zeiten
damit gemeint war also wir werden heute
bestraft und das werden bestraft wenn
wir Gesetze überschreiten dann kommt
eigentlich eine weltliche Macht die uns
sozusagen dafür zu Rechenschaft sieht
die Strafen der Holle beziehen sich ja
eher auf Gesetze die von der Frau Holle
ausgehen oder die eben von die einen
einen spirituellen Charakter eher haben
hauptsächlich einfach mal und
wahrscheinlich zumindest nach meinem
Dafürhalten eher sagen wir mal auf
Naturgesetze zurückgehen also das im
Leben im Einklang mit der Natur und das
dann ist das im Grunde genommen gar
nicht so sehr eine Strafe im Sinne von
wie wir es heute sehen sondern es ist
eher die Konsequenz bereit sein zu
tragen dafür und da wo eine solche
gestaltstraft sie nicht weil sie
sozusagen beauftragt wurde von Menschen
die zu tun so wie wir das heute sehen
sondern sie straft weil es ein Vergehen
gegen die Gesetze der Natur ist also
jetzt mal ganz grob gesagt ich erwähnt
dass deshalb weil natürlich Wörter die
Strafe auch triggerwörter sind bei ganz
ganz vielen Leuten und viele eigentlich
viel lieber die die die gütige
liebevolle Mutter sehen wollen in
solchen Gestalten aber genau
aber genau das ist sie ja dann also ich
würde würde dir
total Folgen genau das ist sie ja dann
wir können Frau Holle natürlich in der
Tat als Mutter Natur deuten ich würde
das tun da Queens war jetzt ein paar
Zwischenschritte aber es gibt die
Theorie dass sie die Große Göttin ist
ich würde da grundsätzlich mitgehen ein
bisschen muss man da aufpassen aber sie
verkörpert naturgesetzlichkeiten und
sorgt für Harmonie des Kosmos und wer
sich wieder die Natur verhält
der naja wird bestraft den
Anführungszeichen das ist ein so ein
karmisches Gesetz Erne wir sehen das
heutzutage stehen am Ende Rande der
ökologischen Katastrophe wer sich an Mut
von Natur vergreift bekommt auch
irgendwann die Quittung dafür wir sind
ein Gebet in einem großen Natur
Zusammenhang und wer diesen Natur
Zusammenhang womöglich willentlich stört
oder sogar zerstört der
kriegt am Ende dafür auch die Quittung
notgedrungen wenn man alle Bäume abholst
dann kann man irgendwann nicht mehr
atmen wenn alle Flüsse vergiftet sind
dann kann man nichts mehr trinken und
dergleichen das steckt wahrscheinlich
viel eher in diesem in Anführungszeichen
strafenden und das ist natürlich auch
jetzt eine kleine Überleitung oder
kleine Nebenbemerkung einmal zu meinem
neuen Buch der verteuffelter Waldgott da
geht es natürlich auch darum also wenn
wir Strafen hören dann haben wir weil
wir in der Kultur leben in der wir leben
natürlich so ein bisschen also wir
denken an die eine Strafe Gottheit mit
erhobenen zeitgefinger die dann
irgendwie eine Sinnflut über uns alle
schüttet obwohl man gar nicht genau weiß
warum
auch Frau Holle wurde in christlicher
Zeit oder im Zuge der Christianisierung
und Zwangs Christianisierung Europas
tatsächlicher umgedeutet also der das
was man auch an dem Namen einfach
erkennen kann frau Holle das ist Holz
das ist eine gütige gnädige Göttin das
steckt in diesem Wort drin
aber im Zuge der Christianisierung
Zwangs Christianisierung wurde aus
dieser Holden Göttin eine unheul da Frau
Holle wurde zur unholda also sie wurde
genau ins Gegenteil verkehrt diese
dämonischen in ganz dicken
Anführungszeichen teuflischen
Charakterzüge die sie da teilweise bis
heute hat die Röhren wahrscheinlich auch
von dieser Dämonisierung und
Verteufelung im Zuge der
Christianisierung her
da gibt es ja auch diese
Verbindungslinie kann man auch im Detail
drüber reden ob Holle mit heel
tatsächlich verwandt ist linguistisch
ist das sehr sehr schwer das sind
wahrscheinlich unterschiedliche Worte
aber mythologisch sehe ich da ganz
starke Verbindungen und auch hell wurde
im Zuge der Christianisierung umgedeutet
zu das ist die Todesgöttin oder die
Göttin des Todes Reiches und sie wurde
umgedeutet weil es da auch eine
linguistische Verwandtschaft gibt zu
Göttin der Hölle oder zu zur aber aber
die Vorstellung einer Hölle eines
pflegefeuers und einem Ort der ewigen
Verdammnis und der ewigen Strafe den
gibt es im Heiden tun so ja gar nicht
das ist nicht genuine mit Frau Holle
oder mit Hilfe verbunden das ist eher
eine spätere und christliche Vorstellung
dass da eine eine Person böse Frau mit
der Route in der Hand uns abstraft
man sollte frau Holle er als Mutter
Natur verstehen und wem Einklang mit
Mutter Natur lebt der jetzt sind wir
ganz am Anfang wieder muss ich keine
Sorgen machen der macht aber ich glaube
ganz wichtiger Punkt ist wir haben ja
selbst im Märchen der Frau Holle bei den
Grimms haben wir ja diesen Moment das
die fleißige belohnt und die faule
bestraft wird
auch da könnte man natürlich jetzt noch
so ein moralkatalog drüberlegen würde
das sicherlich auch als ein moralischen
Hinweis verstehen dürfen aber auf der
anderen Seite was mich immer wieder bei
dem Märchen ja auch gewundert hat klar
die die gute ist natürlich die die immer
fleißig ist aber Frau Holle bestraft in
Anführungszeichen die spätere sogenannte
Pechmarie ja gar nicht sofort sondern
sie gibt dir immer wieder eine Chance
also das ist ja so sie darf ja mehr als
versuchen gut zu sein und ich glaube da
ist so eine Art von langmütigigkeit
eine Art von Mütterlichkeit auch
durchscheinen lässt aber irgendwann geht
es halt auch nicht mehr und dann muss
man am Ende auch bereit sein als
diejenige der immer wiederholt die
Gesetze nicht beachtet auch für die
Konsequenzen die Konsequenzen zu tragen
muss man bereit sein ja und und in den
in den Sagen taucht Frau Holle als
vegetationsgöttin auf und nehmen wir mal
diesen Begriff den du eingebracht hast
auf flywehr fleißig ist wird belohnt
wenn nicht fleißig ist wird bestraft
naja also wir leben also wenn wir über
die Germanen reden dann sind befinden
wir uns ja in einer bäuerlichen Kultur
und wer da nicht fleißig ist und nicht
fleißig sein Feld bewirtschaftet der
wird bestraft ihn Anführungszeichen von
der Natur selbst weil er am nächsten
nächstes Jahr einfach nichts zu essen
hat kein Gemüse auf dem Tisch und kein
Brot machen kann und es gibt ja also
Frau Holle
es gibt zum Beispiel so ein
angelsächsischen Flur Segen es gibt so
ein Zauberspruch eigentlich da wird
Mutter Erde angerufen und sie heißt Erke
Erke Erke Mutter Erde das ist im Flur
Segen um den den Acker fruchtbar zu
machen um das Feld bewirtschaften zu
können und es gibt die Deutung und ich
würde die teilen dass sich hinter dieser
Erde wiederum Frau Holle verbiergt also
sie ist natürlich auch die Göttin der
Vegetation und die die Natur fruchtbar
macht und wer da nicht sozusagen fleißig
mitwirkt der kann auch die Früchte
nachher nicht ernten
aber ich ja nur ganz kurz ein da war ein
Punkt dass wir ihn nicht vergessen
die Etymologie des Wortes da wollte ich
noch mal gern darauf eingehen weil du
das zu kurz angeschnitten hast ich
glaube das ist ganz wichtig die
wir müssen da immer unterscheiden
zwischen der wissenschaftlichen
Forschung und zwischen der Volks
Etymologie die ja sehr viel stärker am
Klang aufbaut und weniger an der wahren
Wurzel
oder an der Wurzel wie Sie vielleicht
ein Philologe verstehen würde und da
gibt es natürlich auch so Zusammenhänge
ich habe jetzt ein Beispiel wäre für
mich dann wenn wir immer von der
Großmutter sprechen ja es steckt
vielleicht auch die große Mutter
dahinter das wäre so eine moderne
volkswirtomologie aus großer Mutter wird
die Großmutter oder ich denke immer
natürlich ein anderes Märchen eines
Märchen von Rotkäppchen
eine Frage die ich mir als Kind immer
schon gestellt habe warum muss die Arme
Großmutter mitten im Wald leben warum
wohnt sie nicht mitten im Dorf
und es behütet bist so wie wir das heute
mit unseren alten Menschen ja eher
machen würden im Idealfall natürlich
aber dann ist mir irgendwann klar
geworden die will da gar nicht die will
nicht in der Dorfgemeinschaft leben die
will mitten im Wald leben weil sie da
hingehört und weil sie nämlich nicht
einfach nur die Großmutter ist das nur
mal am Rande ist eigentlich für mich
auch eine Rolle Gestalt wenn man so
möchte ja
oder in den bei Naturvölkern oder den
traditionellen Kulturen leben die
Schamanen außerhalb des Dorfes genau in
der Regel ja der der Dorf Schamane wohnt
mindestens am Rande des Dorfes eben weil
er ein eine Hexe ist die Schamanen in
eine Hexe oder er ein Hexer das wäre das
deutsche oder das
ältere germanische Wort ähm
verschiedenste Bezeichnung für aber
Leute das sind eben diese Grenzgänger
und Grenzgänger kann ich in der
Innenstadt wohnen also Großstadt
Schamanismus na ja
Menschen
das ist auch irgendwie die Quadratur des
Kreises aber
da ist man ja mehr oder weniger frei
noch gibt es ja keine sie will man
naturreligiös sein wenn man nicht in der
Natur ist ja das wäre mein Einwand ein
bisschen ja das ist ein berechtigter
Einwand
ja und ich denke mal zum Beispiel jetzt
auch wenn wir noch an dem Punkt gehen
wir haben natürlich Holle Hölle das
klingt ähnlich wir haben zum Beispiel
hier ich glaube das gibt&#39;s überall Orte
in München z.B gab es mal einen Ort der
hieß in der Hölle oder wir kennen in der
Nähe Hölle Riegels Kreuz oder wir ändern
aber das hat mit Hölle nichts zu tun
sondern da steckt wohl etymologisch das
Wort hohl oder Höhle dahinter also auch
wieder in die Tiefe gehen da sehe ich
auch ein Zusammenhang und natürlich
gibt&#39;s auch die
volksintomologische Verbindung zwischen
Holunder und der Holle was man glaube
ich auch nicht aufrechterhalten kann an
sich denn soweit ich es verstanden habe
kommt der Holunder tatsächlich von hohl
weil die Pflanze hohl ist also die die
Äste sind Zweige eher hohl sind innen
drinnen aber trotzdem wird es mit der
Frau Holle in Verbindung gebracht und
ich glaube da müssen wir ziemlich klar
unterscheiden diese mythologischen
Verbindungen die sind genauso gültig auf
der mythischen Ebene drum ich weiß nicht
wie du das du bist jetzt eher kommst ja
eher aus dem Bereich wo du dich sehr
intensiv mit dieser etymologischen
Forschung beschäftigt hast aber ich sehe
es da sehr Lachs muss ich sagen
ja man so viele Sachen nicht ich gucke
auch schon wieder hier auf die Zeit wir
brauchen eigentlich zwei oder drei
Stunden
halbe Stunde erst Thomas los
zum Holunder auch da eigentlich nur am
Rande obwohl man da total in die Tiefe
im Wortsinn in die Tiefe gehen könnte
der Holunder ist volkstümlich mannigfach
beschrieben als ein heiliger Baum bzw
ein Busch ist es ja
und geht tatsächlich als Eingang in die
Unterwelt und als Eingang in das Reich
der Frau Holle
da gibt&#39;s diese Überlieferung wer sich
unter einen Holunder setzt für eine
gewisse Zeit der wird ähm
psychischen
traumhaft in in die Unterwelt reicht in
das Unterwelt Reich hineingezogen und
begegnet da den hollen
ja das ist dann auf einmal ein
pluralwort die hollen ist so eine
Bezeichnung für alle möglichen Wesen der
niederen Mythologie die sozusagen in
Gefolge der Frau holder stehen und der
der Holunder führt uns zu diesem
sogenannten kleinen Volk und bringt uns
in Kontakt mit
UPS
an dieser Stelle von mir die unbedingte
die unbedingte Empfehlung sich mal eine
Zeit lang einfach unter einem Holunder
zu setzen und dann kann man das ja
Wissenschaft hin oder her verifizieren
oder eben nicht ja ich glaube wer solche
Erfahrung mal macht ich bin ja auch
jemand der gerne viele Bücher liest und
studiert und forscht und so weiter aber
nicht geht natürlich über die eigene
Erfahrung
hier könnte ich auch vielleicht mache
ich das am Ende noch mal von einem utti
selber berichten dass meine Frau und ich
an Frau alle Teich gemacht haben da
hatten wir nämlich tatsächlich ein paar
sagen wir mal sehr spannende Begegnungen
und Erfahrung
aber ein ganz wichtiger Punkt
weil ich kann hier den Chatverlauf nicht
mitlesen leider aber ich kann mir
vorstellen dass ein paar Leute da
irritiert sind wenn ich vorhin schon die
ganze Zeit betont habe dass es sich bei
Frau Holle um die germanische
Göttermutter Freak handelt und die die
Ehefrau des germanischen Göttervaters
Wotan Odin und da du gerade schon das
etymologische angesprochen hast möchte
ich da einmal bitte unbedingt drauf
eingehen bitte es ist nämlich es ist
nämlich so also was ich jetzt sage dass
Brut teilweise auf meine eigenen
Forschung aber in Besonderheit auch auf
der Forschung von einer im irritierten
Germanistik Professorin mit dem Namen
Erika Tim die hat ein Buch geschrieben
über Frau Holle wie heißt das Buch Frau
Holle Pferd und Verwandte gestalten
glaube ich
160 Jahre nach Jakob Grimm aus
germanistischer Perspektive
und
wir müssen davon ausgehen dass Frau
Holle
dass das
ein bisschen schwer zu erklären
Frau Holle ist eine mythische Figur die
an verschiedenen Orten in Europa unter
unterschiedlichen Namen auftaucht die
selbe identische Figur hat
unterschiedliche Namen je nachdem in
welchen
Sprachbereich oder auch in welchen
Dialekt wie reingehen
tatsächlich ist Frau Holle heißt Frau
Holle nur Frau Holle in der umgehend von
Hessen
das Märchen der von Frau Holle wo dieser
Name zentral auch im Titel schon steht
das ist etwas was die Brüder Grimm in
Hessen und in der Umgegend von Hessen
gesammelt haben da heißt die Göttin
Holle oder holder
dieselbe Göttin trägt aber zum Beispiel
im hohen Norden in Skandinavien den
Namen Frick
wenn man weiter nach Süden geht von
Skandinavien aus ein Stück weiter runter
dann heißt dieselbe Göttin auf einmal
Frick mit CK im Norden ne mit Doppel g
und hier haben wir aber auch dieselbe
Göttin überliefert unter den Namen Frick
mit CK und ein selber Name für die selbe
Göttin ist wiederum früher
ist Frick
und wenn wir noch weiter in den Süden
gehen haben wir wiederum dieselbe Göttin
mit denselben Attributen Charakterzügen
und Eigenschaften und sie heißt auf
einmal Perchta ich habe ich weiß nicht
das wird hier über Kamera nicht so gut
gehen aber diese Frau von der ich gerade
gesprochen habe Erika Team hat dieses
dicke Buch geschrieben und hat hinten
drin eine Karte die kann man rausnehmen
die werde ich hier jetzt nicht in die
Kamera halten können ich kann dir einmal
zeigen
Deutschlandkarte und ähm da ist
schraffiert in verschiedenen Farben wie
die Göttin in den verschiedenen Regionen
heißt die selbe Göttin also die wir als
Frau Holle kennen heißt im Norden Frick
in Norddeutschland wird sie übrigens
auch zum Beispiel genannt Frau wurde
genau ja
ja wo man natürlich sie ist die Ehefrau
des Herrn wurde also von Wotan
und es gibt ja auch Namen die mir gar
nicht so geläufig sind also Frau gode
ist da noch die Rede oder auch Mura war
und im Süden ist das Pärchen oder
perchtag
nach der Theorie von Erika Tim und ich
teile diese Theorie haben wir es mit
derselben Göttin nämlich der großen der
germanischen oder Vorbehalt germanischen
Göttermutter zu tun die verschiedenen
Namen trägt perchter ist Frau Holle ist
Frick
also was ja da auch stark dafür spricht
ist das die Perchta die ja jetzt in
unserem Raum hier im süddeutschen Raum
vor allem im Alpenraum unterwegs ist man
wir erinnern uns Wärme die Perchten
Nacht oder den pärchentag heute wir
haben die Pärchen die hier umgehen auch
hier übrigens auch wieder ähnlich wie
Holle und die hollen haben wir Perchta
und die Perchten
scheint das scheint also eine
Bezeichnung zu sein die gar nichts ich
meine man überlege auch eigentlich heißt
hier nicht die Hölle sondern sie heißt
Frau Holle und bei Frau denken wir auch
wieder um an einen Titel im Germanischen
es ist ja eigentlich ein Titel den z.B
Feuer und Feuer auch zum Beispiel trugen
da das ist ja etymologisch verwandt die
wiederum auf Göttin oder eine Gottheit
Hinweisen auf eine Herrin und einen
Herren also auf eine göttliche Gestalt
und das die heulen übrigens muss ich da
auch an das viel Erfolg denken ich
glaube genau genannt in in
skandinavischen Bereichen ich habe muss
auch an die Kelten denken an dieser
Stelle die eine ähnliche Konzeption
haben also da gibt es diese Frau Holle
an sich ich glaube Holle ist gar nicht
so sehr der eigene Name sondern eher
auch eine Artikel und der Titel kann
natürlich unterschiedlich sein bei der
perchter ist es ja so dass es
offensichtlich oder wohl von einem Wort
kommt das mit glänzen und Glanz zu tun
hat zumindest eine Möglichkeit ganz
gewiss weiß man glaube ich nicht
und auch da haben wir ja wieder eine Art
strahlende Göttin eher als eine dunkle
ganz kurz eine Sache die mir noch
wichtig ist die ich einfach noch mal
hineinwerfen möchte zum Thema Hölle und
in die Tiefe gehen und Dunkelheit es ist
ja genau das Gegenteil der Fall schon im
Märchen ist es so wir stürzen in den
Brunnen und wir kommen eigentlich in
einer hellen lichten Landschaft an also
das reicht der Frau Holle ist mitnichten
ein
christlicher Unterwelt und wenn ich
unter dem Holunderbusch einschlafe war
ich nicht in der Hölle auf sondern ich
komme in dieses reicht das vielleicht
die Kelten die Anderswelt genannt haben
wenn man den Begriff mal so einfach mal
unsortiert hineinwerfen darf
ja es gibt auch viele Leute auch da gehe
ich mit die schon dieses Märchen von
Frau Holle deuten als als eine poetische
Darstellung oder Überlieferung für einen
schamanischen initiationsmythos oder ein
Initiationsritual am Ende
weil in diesem Märchen also dass wir
jetzt ein erster ganz kurzer Punkt weil
in diesem Märchen ja tatsächlich alle
drei schamanischen Welten abgebildet
sind wir haben diese die Menschenwelt
das wäre vielleicht mietkarte oder so
bei den Germanen die Menschenwelt aber
eben auch die Reise in die Unterwelt
total schamanisch durch einen Tunnel
durch den Brunnen durch durch ein
kleines Loch nach unten aber wir haben
dann eben auch die Oberwelt weil das
schon sagt wenn man nach unten in diesem
Brunnen fällt oder rein fliegt
dann landet man auf einmal über den
Wolken in einem Reich über den Wolken in
Märchen ist es eine eine grün Wiese und
auch hier haben wir volkstümlich die
chroniko des Wangen das ist die grüne
Gottes oder Götter Wiese Frau Holle wird
übrigens auch Frau gode genannt die
grüne götterwiese die die in der in im
Himmelsreich also in der Oberwelt
existiert da gibt es Überlegungen ob man
das mit Volkswagen gleichsetzen kann das
ist ein
ein todesreich bei den Germanen also die
hatten ja nicht nur dieses Walhalla wo
da die genau genau damit trinken den
ganzen Tag sondern die hatten ja
verschiedene todesreiche heel oder eben
auch voll warm gibt es miteinander zu
tun hat
für mich ist dass Frau Holle Märchen ein
weil ich sie ja auch als Schamanen
gottgöttin in der Tat deutscher ein ein
eine Darstellung eines ein mit
mindestens der schamanischen Motive und
Kosmologie wenn nicht sogar eines
initiationsritos ich möchte einen
Kommentar von Pascal dir ganz kurz
noch mitgeben den ich ganz spannend
finde so habe ich das noch gar nicht
selber gesehen
Pascal schreibt der Rhythmus in der
Natur und im früheren Menschenleben ist
sowohl Glücks wie Pech Marie es gibt
Zeiten da muss die Arbeit verrichtet
werden und Zeiten wie im Winter da wird
es dunkel und der Baum muss nicht
geschüttelt werden soll meine andere
Perspektive das heißt
wahre die Zeiten na letztendlich oder
meldet sich meine Kaffeemaschine das ist
gleich vorbei ich habe vergessen
auszumachen
ja Prost
kenne ich mal meine interessanten Ansatz
vom Pascal dass man eben sagt die helle
und die dunkle Zeit auch zu wahren also
das heißt auch den Baum halt mal nicht
zu schütteln das ist ja das was wir
sagen in den rauen Nächten bitte nicht
arbeiten eigentlich ja also lass mal die
Arbeit auch ruhen auch man interessanter
Ansatz den ja der Jahreskreislauf der
spielt wahrscheinlich ist wahrscheinlich
mit dieser Frau Holle total verbunden
also du hast gerade schon gesagt es gibt
Holle und die hollen ne oder Pächter und
die Pärchen für mich als Naturphilosoph
ich würde sofort eins und alles ja es
ist es ist das eine das große Ganze dass
ich aber in der manifaltigkeit
verkörpert das haben wir in dieser in
diesen in dieser figurolle oder per ich
da finde ich total eindeutig drin und
der Jahreskreislauf
also es gibt ja die Überlegung dass sich
hinter Frau Holle die Große Göttin die
Urmutter Mutter Natur Muttererde die
große Göttermutter verbirgt ich würde
unter Vorbehalt damit gehen auf jeden
Fall können wir glaube ich feststellen
dass sich diese weibliche
Schöpferkraft im Universum
mythologisch verkörpert durch die
Jahreszeiten also wir haben Frau Holle
im Winter als tatsächlich wintergöttin
sie wird auf Englisch auch motherfrost
genannt Frau Holle ja sie im Winter die
Freude die ihre Betten ausschüttelt und
dann schneit es ist die wintergöttin
aber dieselbe
Kraft im Universum verkörpert sich zu
anderen Zeiten in einer anderen Gestalt
nämlich wissen wir von Frau Holle auch
dass sie sie führt die wilde Jagd an in
den Rauhnächten im Winter aber sie führt
die wilde Jagd auch an zur
walpurwissenschaft als hexengöttin und
er scheint in diesen Sagen Stoffen
wiederum nicht als alte Frau und Co
Weise Großmutter sondern als junge Frau
durchaus erotische Züge eine schöne
hexenhafte Frau die
zur Walpurgisnacht ja das ist ja die
chiros damals dass die heilige Hochzeit
des Jahres ja also in voller Blüte steht
sozusagen die selbe Kraft verkörpert
sich hier in anderer Gestalt und so kann
man eigentlich durch den ganzen
Jahreskreislauf gehen und trifft diese
selbe Göttin immer wieder in andere
Gestalt es gibt ja auch eine die drei
faltige Göttin als
als Jungfrau als verheiratete Frau und
als Großmutter Frau Holle ist diese drei
gestaltige vielleicht sogar noch mehr
gestaltige große Göttin die sich durch
den Jahreskreislauf hinweg in
verschiedenen Formen verkörpert und
deshalb auch diese verschiedenen Namen
trägt in unterschiedlichen vielleicht
naja Funktionen unterschiedlichen
Ausprägungen oder je nach Betonung des
jeweiligen Charakters Zuges ob sie die
Göttin der Weisheit oder die Hexen oder
die Schamanen Göttin
ich finde ich finde das sehr interessant
es gibt in der irischen Mythologie also
in der ihre schottischen Mythologie die
sogenannte kellyacht das ist eine
winterhexe die vor allen Dingen im
Norden Irlands verehrt wird da haben wir
auch übrigens was ich ganz spannend
finde eine Parallele zur germanischen
Mythologie in der oft Orte oder
Landschaften von bestimmten
göttlichen Facetten geprägt werden einer
Göttin also deswegen unterschiedliche
Namen das haben wir ähnlich auch in
Irland und die hat eine Gegenspielerin
die im Grunde genommen sie selbst ist
und die dann eine junge schöne ist die
dann in der Göttin biete die er dann ab
ihm wollt dann wiederum die Oberhand
gewinnt also sozusagen
die die Regentschaft des Winters und zu
ihm wollte übernimmt dann die sogenannte
weiße Göttin dann wiederum die
regentschaften die beiden wechseln sich
immer ab es ist immer auch so ein
bisschen ein Kampf zwischen den beiden
aber sie gestehen dann der anderen immer
auch den Sieg zu und weil sie wissen
dass der Sieg immer nur vorübergehend
ist sondern dass es immer diesen Wechsel
geht hell und das schaffen ja das macht
heidegöttner Abendrot ja auch so glaube
ich ne wenn ich das richtig in
Erinnerung habe ist ja eigentlich eine
Philosoph hin die dann von der Akademie
weggegangen ist und jetzt ihr eigenes
Ding da macht
alles in Ordnung glaube ich ich weiß
nicht genau manchmal verlässt das auch
den Boden der tatsächlichen na ja der
Wissenschaft also manchmal ist das auch
ein bisschen konstruiert alles aber
vielleicht habe ich auch einfach keine
Ahnung und sie stellt doch in ihrem
Ritualen glaube ich da auch da gibt&#39;s
dann die ziehen sich dann im Sommer
ziehen sich alle rot an im Winter ziehen
sich alles schwarz an also diese
Farbgebung die damit diesen mit dieser
Gottheit jeweils verbunden ist im
Jahreskreislauf das ist jetzt nicht
historische Event da wissen wir einfach
nicht wirklich was drüber aber die
Vorstellung ist glaube ich zumindest
nicht falsch und hier noch ein Punkt der
mir auch wichtig ist
deswegen das war eben schon die
Anspielung auf den Chat den ich leider
nicht mitlesen kann wenn ich immer sage
Frau Holle Pächter ist eine germanische
Göttin du kannst bestimmt ein ganz kurz
wegen des Chats du müsstest ihn mitlesen
können du müsstest irgendwo ein
Knöpfchen haben in deiner Darstellung wo
sowieso ein chatbalken ist da müsste
sich
Christopher ich habe hier ganz viele
Knöpfe und wenn ich da drauf drücke bei
mir explodieren die Sachen dann auch
okay ich werde versuchen sobald was
aufregen ist im Chat passiert informiere
ich dich und das nächste Mal besorge ich
dafür dass du mitlesen kannst
Holle perchter als germanische
Göttermutter
weil es eben die Überlegung gibt dass es
dass sie viel viel älter ist auch hier
habe ich ein kleines Anschauungsmaterial
mitgebracht ich würde nämlich in der Tat
so weit gehen auch unter Vorbehalt
das wir
Frau Holle bis in die Steinzeit
zurückverfolgen
kennt wahrscheinlich jeder diese Figuren
das sind die sogenannten
venusfigurinen das hier ist eine
nachbildungskenn original habe ich nicht
selber ausgebuddelt das ist ähm eine
Darstellung der
Venus von Willendorf das sind Figuren
die im Paleo jung paleolitikum
angefertigt wurden von den Menschen
diese Figur ist im Original
35000 Jahre alt also da gab es keine
Germanen oder irgendwas das gab&#39;s da
alles noch gar nicht es gab übrigens
auch keine alte Europäer immer in dem
Zusammenhang genannt werden die Ärzte
auch noch nicht sondern das waren
tatsächlich Jäger und Sammler die
ganz eigene Welt anschauen noch hatten
und die mit der bäuerlichen Kultur auch
vielleicht erstmal gar nicht so viel zu
tun haben aber man hat lange Rätsel und
überlegt was wir von diesen Figuren
Venus figurieren und so weiter halten
sollen nach meinem Dafürhalten haben wir
es jetzt zu tun mit der Darstellung von
Mutter Natur von der großen
kupferischen Urmutter und übrigens
kleine Nebenbemerkungen wenn man sich
diese Figur genau anguckt der Kopf die
hat ja kein Gesicht
sondern das ist abgedeckt das Gesicht
die Augen sind bedeckt das sind Sachen
die wir aus dem Schamanismus kennen
weltweit das Schamanen oder Schamanen
sich im Rahmen ihrer Trance Rituale die
Augen zu decken oder häufig auch mit
tiermaterial so dass sie nur dazwischen
durchgucken können
das ist für mich eindeutiger Hinweis
darauf dass wir es mit einer
schamanischen Urgöttin zu tun haben das
würde ich also auch sagen Frau Holle
also mit Kontinuitäten und so ist immer
schwierig aber ich glaube schon dass das
zumindest alles Darstellung sind der
weiblichen Urkraft im Universum
und jetzt gibt es so ein bisschen das
Problem das ist dann immer so ein ich
gerade dann auch schon mal ich hatte
schon mal so ein bisschen Konflikt mit
so ein paar materialforscherinnen wo ich
mich selber auch als Materialforscher
bezeichnen würde aber diese Leute vor
allem dann Frauen die sehr kämpferisch
unterwegs sind und immer auch alles
schon wissen die
ärgern sich dann wahnsinnig darüber dass
ich sage Holle ist eine germanische
Göttin die Frau von Odin
weil es da diese These gibt und ich habe
diese Bücher auch alle gelesen
diese These gibt dass die alten Europäer
eine große Göttin verehrt haben und dass
die Gesellschaft Material zumindest
tendenziell materialorientiert war ich
glaube das auch
und das dann mit der indogermanisierung
ich pointiere mal ein bisschen witzig
die bösen Männer alle kamen und diese
große Göttin unterworfen und unterjocht
haben und das
die
Hochzeit sozusagen von Odin und Frau
Holle von Herr und Frau wurde eine
zwangshochzeit war dass wir eigentlich
hier die Unterwerfung der alten Europäer
der Materialen alten Europäer durch die
patriarchalen Indogermanen dargestellt
hätten ja und wie ich dann wie ich dann
nur sagen könnte dass er dass das
irgendwie so ein Liebespaar wäre oder so
das sind ganz nette Überlegungen ich
habe mir die auch alle durchgelesen ich
man sollte da auch wirklich also
vielleicht ist tendenziell ja irgendwas
dran das Problem an dieser Sache ist
dass wir es nichts durch nichts belegen
können ja es gibt einfach keine Hinweise
wirklich da drauf und ich meine ich kann
mir alles mögliche an den Haaren
herbeiziehen
und das dann als Wahrheit verkaufen
wahrscheinlich noch kämpferisch da muss
man aber aufpassen weil diese Sachen
nicht so einfach sind und bevor man
durch die Weltgeschichte ein Leben lang
rennt und einfach was falsches
verbreitet warum aus Ideologie wir
sollten keine Ideologie Ideologen sein
man sollte wenn nicht Wissenschaftler
sein aber dann sich doch an die Fakten
halten da muss man eben auch mal ein
bisschen weiter lesen also diese
Unterwerfung der Frau Holle von dem
Bösen patriarchalen odin ist eine These
die ganz nett ist aber
wo sind die Quellen wo ist die Grundlage
ich habe es noch nie irgendwo gelesen es
bleibt eine These die ich am Ende ich
möchte fast sagen hanebüchen finde wie
es genau abgelaufen ist wissen wir nicht
man könnte genauso gut eine Gegenthese
aufstellen und sagen das war die
absolute größte Liebeshochzeit und es
hat ein wunderbaren sind kritismus
gegeben
ich meine sprachlich hat es einen
sinnkritismus gegeben wir sprechen heute
zwar germanische also in der europäische
eine germanische Sprache wir haben in
unserer Sprache auch alt europäische
Begriffe immer noch drin also kulturell
hat es einen Sinn kritismus gegeben und
mythologisch wahrscheinlich auch und wir
sollten erstmal davon ausgehen dass es
sich nicht und um eine Unterwerfung
handelt sondern um eine eine freiwillige
wahrscheinlich mit Liebe verbundene
Verbindung handelt warum können wir das
tun weil die Quellen die wir haben davon
reden
das musste ich einmal loswerden
ich gehe ganz viel mit aber man kann
nicht einfach Sachen erfinden ja
ja oder man erfindet sie und Kate
kennzeichnet sie als Erfindung und das
ist natürlich auch möglich
wenn ich ich weiß was du meinst und das
hat natürlich auch etwas mit wenn man da
ganz kurz mal die Klammer aufmachen kann
und diesen Gedanken auch in meinem Sinne
noch mal weiterzuführen weil ich da ganz
bei dir bin es findet natürlich auch und
ich kann die Motivation gut verstehen
eine Ideologisierung dieses Wissens
statt im Sinne einer einer Religion also
ich denke mal das hat er schon mit
weaker begonnen
die wo wir ja eine Normierung zum
Beispiel der
Jahreskreisfeste haben wann die denn nun
zu sein haben und ich weiß nicht wie oft
ich schon mit Menschen in den Haaren
gelegen bin die sich ganz sicher sind
wann man die Eltern nach feiern darf und
wann nicht immer gedacht habe na ja gut
ähm jeder kann das ja mal so machen wir
meint dass es für ihn richtig ist aber
es gibt keine Quellen die uns sagen dann
und dann und bei dem Mond oder diesem
jenem aber ich kann das Bedürfnis nach
einer Ideologisierung auch verstehen
weil man ja so stark in dieser
christlichen Ideologisierung steckt das
ein Mittel sich zu wehren auch ist eine
gegenideologie aufzubauen ja ja man
sollte nur nicht unbedingt ja man sollte
nur nicht in denselben Dogmatismus
verfallen den man da irgendwie zum
Beispiel die dem Christentum vorwirft im
Christentum ist dann immer alles klar
und es wird von oben diktiert und so
weiter im Eigentum ist das aber ganz
anders
viel mehr also die Große Göttin du hast
Vika angesprochen ne auch da bin ich nun
finde ich eigentlich alles ganz gut und
viele Sachen teile ich auch manche
Sachen mögen dann auch wieder
konstruiert sein aber auch da gibt es ja
zum Beispiel die Vorstellung dass die
Große Göttin eben nicht alleine einfach
da steht weil also nur weibliches
Prinzip im Universum klappt eben auch
nicht sondern ihm wird zur Seite
gestellt der sogenannte gehören zu Gott
große Göttin und gehört oh Gott bilden
eine Einheit sind sozusagen die Kohle
männlich und weiblich die das Universum
zusammenhalten
und ich glaube dass wir in Frau Holle
und Herrn Wotan da ebenfalls eine solche
Verbindung des männlichen und weiblichen
Prinzips im Universum haben werden beim
letzten Gespräch glaube ich auch schon
drüber gesprochen häufig treten diese
mythologischen Figuren ja ein
Personalunion auf in Indien in
Hinduismus ist Shiva da der große
männliche Gott seine Frau ist verwalty
und sie beide treten in Personalunion
auf shiva ist Parati Parvati ist Shiva
du hattest in unserem letzten Gespräch
als es um die Rauhnächte gegen da diese
kleinen Figürchen dabei auf der einen
Seite nämlich die die Pärchen und auf
der anderen Seite der Campus die man
aber so schön ineinander leben konnte ja
also es besteht eben idealerweise kein
ja genau genau
es sind genau es besteht idealerweise
kein Kampf sondern sie bilden zusammen
eine Einheit
ja das ist nicht dieses gegeneinander
die Natur ist Harmonie entschuldigung es
ist ja Darwinismus wenn wir sagen diese
Vorstellung gibt sie eine Natur gibt&#39;s
alle diese Kämpfe und alle kämpfen
gegeneinander das ist aber eine
Vorstellung
also davinistische Vorstellung 20
Jahrhundert oder was mittlerweile wissen
wir dass das in der Natur eine Harmonie
und ein synkratismus herrscht wir wissen
ja mittlerweile das Bäume
sozialgemeinschaften bilden und
dergleichen es gibt einfach ein
ökologischen Zusammenhang und ein
ökologischen
Zusammenhalt die Dinge kämpfen nicht
gegeneinander sie stehen in Harmonie und
helfen einander das mag sich so ein
bisschen kitschig anhören aber die
neueste Naturwissenschaft geht einfach
in diese Richtung die
Geisteswissenschaft weiß das schon viel
länger ja und ich denke mal ähm wie
gesagt also ich bin da völlig bei dir
sieht das wirklich absolut genauso
ich kann nur nachvollziehen warum es
diese diese ich würde mal sagen dass man
das übernimmt was man eigentlich als
unterdrückendes Element wahrnimmt dass
man das vielleicht in einem ersten
Reflex auch übernimmt und in eine IDE
die Formen möchte ich glaube dass wir
aber jetzt an der Schwelle sind in der
wir lernen gerade weil wir auch auf eine
bestimmte Art und Weise also mir geht es
zumindest so ich bin überhaupt kein
religiöser Mensch in einem ganz strengen
Sinne des Wortes ich kann mit dem in
einer Religion leben und mich
irgendwelchen von Menschen gemacht und
Gesetzen unterordnen nicht gut da komme
ich irgendwie nicht gut klar ich habe
eher das Gefühl dass wenn ich die Natur
studiere und mich sozusagen mit der
Natur lernen zu bewegen ich alle Gesetze
brauche die mir das Leben die die ich
brauche um ein gutes Leben zu haben und
die ganze Ethik ist nicht etwas was mir
jemand vermitteln muss sondern ich muss
nur hinschauen und die Augen aufmachen
aber das ist natürlich jetzt eine sehr
persönliche Sicht und ich glaube dass
viele Menschen zunächst einmal auch den
Schutz und die Organisation eine
Religion brauchen um ihre Spiritualität
zu entwickeln ja ich muss ja einmal kurz
einwenden also ich nehme dir jetzt nicht
ideologisch Weltbild Weg ganz im
Gegenteil ich teile dass ich würde nur
ein Wort vielleicht austauschen nämlich
Religion ja du hast dich mit dem
beziehst dich anscheinend mit dem Wort
Religion auf institutionalisierte
Religion und da sind wir ganz da Chor da
das sehe ich dann in der Tat genauso wie
du ich will aber den Begriff der
Religion mal gerne rein waschen weil der
ist ja gar nicht zwingend gebunden an
diese institutionalisierten an diese
Institutionen die
na ich will jetzt nicht anfangen zu
lästern aber da gibt&#39;s ja mehr als mehr
als Kritikpunkte
Religion wir wissen nicht genau wo
dieses Wort herkommt vielleicht kommt es
von religase wieder verbinden und das
was du gerade beschrieben hast ist nach
meinem Dafürhalten eine Wiederverbindung
mit der Natur ich würde das so auf meine
auf meine Welt anschauen wenden ich
würde mich nämlich in der Tat als als
religiösen Menschen bezeichnen aber
natürlich nichts und zwar rein gar
nichts mit diesem Institutionen und so
weiter und mit geboten und und und
Moralvorstellung die meditiert werden zu
tun
aber als Natur religiöser Mensch würde
ich na ja genau das sagen können was du
gerade gesagt hast es gibt ja diese
Tendenz heutzutage zu sagen eines
spirituell not reagiert ist ne ich bin
spirituell aber nicht religiös kann man
auch so sagen verstehe ich auch was
damit gemeint ist könnte ich auch so
sagen aber
der Begriff Religion ist eigentlich so
ein toller Begriff der eigentlich genau
für dieses spirituelle steht ja und
diesen schönen Begriff will ich mir
nicht von Christentum und Co kaputt
machen lassen
ja der unterscheiden wir es tatsächlich
ich glaube er ist schon kaputt aber wer
weiß
abonnieren genau
aber du hast natürlich völlig recht also
an diesem Punkt wenn ich Religion vorhin
in den Mund genommen habe dann wirklich
im Sinne der Institution Institutionen
Kirche oder was auch immer man das ist
ja jetzt nur sehr speziell Kirche ist
natürlich im Christentum ich beziehe das
an vielleicht meine ich sogar eher in
Richtung des Monotheismus denken ähm das
wäre mal ein interessantes Thema für ein
anderes Gespräch ich würde gerne mal so
auf die Frau Holle noch mal zurückkommen
wobei wir sind nicht so weit entfernt ne
also das ist nur wir sind immer nur
einen einen Hauch entfernt von unserer
Frau Holle wenn wir über diese Dinge
sprechen weil ich habe die Erfahrung
gemacht dass für ganz ganz viele jetzt
auch gerade in den Raum nicht mit
unserem Rauhnächte Kurs in dem Jahr
Holle perchter ganz ganz wichtige Rolle
spielen wir spielen ja auch mit dem
Märchen der Holle und mit der einer
Reise ins Anlassen wo wie wir es nennen
und da merke ich immer wie die wie
wichtig diese Figur für ganz viele
Menschen die sich wieder annähern wollen
eine Natur Religion von mir aus oder
Natur Spiritualität wie wichtig dieser
Mythos ist und ich glaube weil du vorhin
gesagt hast diese Gestalt der Holle
reicht bis in die in die Steinzeit
zurück und wir wissen aber nicht wie Sie
über die Jahrzehntausende hierher wieder
es geschafft hat ich glaube
kann man nur spekulieren drüber ich
glaube nicht dass das eine
Traditionslinie ist im Sinne einer
Überlieferung sondern ich glaube eher
dass es ein Urbedürfnis in uns allen ist
das immer da ist und das sozusagen sich
immer wieder Bahn schlägt in diesen
Ausdrucksformen ob das die Mythen sind
ob das die Märchen sind je nachdem jedes
Zeitalter bringt seine eigenen Formen
heraus eines Urbedürfnis ist der
Menschheit und
deswegen ist dieser Mythos so wichtig
ich meine wir haben viele viele Märchen
die wichtig sind aber warum ist
eigentlich Frau Holle das beliebteste
Märchen das kann man glaube ich sogar
statistisch belegen Frau Holle neben
Hänsel und Gretel und da haben wir ja in
dieser Hexe ja eigentlich die
Schattenseite der gleichen also ist
jetzt meine These die gleiche Gestalt
warum sind das ist das eines der aller
beliebtesten Märchen weil ich glaube es
uns
rührt an etwas dass wir eh schon kennen
und wo wir eine Bestätigung dafür finden
dass es in uns ist also das ist so mein
Gedanke dazu
ja da könnten wir jetzt natürlich jetzt
ich sehe schon du bist in den
Startlöchern ich würde aber gerne noch
ganz kurz etwas ganz anderes noch zu
Sprachen bringen und zwar weil wir haben
ja auch im Vorgespräch schon über den
Hohen Meißner gesprochen und bin ja im
Februar mit einer Gruppe von
TeilnehmerInnen der geheimnisakademie
zum ersten Mal übrigens live am hohen
Meister in einem Präsenzseminar und wir
besuchen dort eben auch Orte der Rolle
in Wanderungen und wollen es aber auch
vertiefen in die in die in die
Mythologie
wenn wir das mal wiederholen lieber
Thomas dann weiß ich schon wenig auch
die Gästeliste dazu setzen möchte
nämlich dich dass du auch mit dabei bist
das wäre sicherlich toll für dieses Jahr
im Februar wird wohl so nicht klappen
aber wer weiß Universum und ich glaube
der hohe Meißner ist nämlich und darauf
wollte ich eigentlich hinaus auch für
dich kein Unbekannter Ort und du
wolltest uns dann noch eventuell was
erzählen und das finde ich schon noch
spannend das wird mich wirklich
interessieren
ja der Homo Meißner ganz tolle Sache und
auf dem hohen meistens der Frau Holle
Teich der der Sage nach der Wohnort der
Frau Holle ist
und schon die Krems haben geschrieben
die ganze umgehend ist voll von Geistern
und ich selber war auch schon ein paar
mal an Frau Holle Teich und wollte mich
damals vergewissern ob die ganze
umgehend tatsächlich voll von Geistern
ist ich kann das bestätigen
ja genau eine kleine Geschichte wäre
also wir haben hier in diesem Gespräch
bestimmt persönliches ausgetauscht ich
kann nicht immer wenn ich rede kommt
meine Persönlichkeit sozusagen meine
Ansicht durch aber viel wissenschaftlich
auch geredet aber ich kann einmal kurz
eine persönliche Begegnung sozusagen mit
Frau Holle darstellen
eine nette kleine Geschichte
meine Frau und ich waren einmal am Frau
holle-teich und haben da ein utisetter
gemacht also ein nächtliches draußen
sitzen wir haben die Nacht
am Frau holleteich am Ufer gelegen und
da die Nacht verbracht
und es war eine ganz wunderbare
sternenklare Nacht
das das kam mir schon komisch vor weil
normalerweise in Deutschland sieht man
die Sterne da sieht man die Sterne aber
nicht so klar wie wir die da in dieser
Nacht gesehen haben das kam mir schon
ganz besonders vor und ähm
das ist ja auch so ein ein sumpfiger
Teich und und von unten kam diese
Dunkelheit und
und mitten in der Nacht ertönte dann aus
dem Wald Dickicht immer wieder der Hof
Kiwitt
ja das hörte sich so an wie komm mit
komm mit und privat also mir war
natürlich auch in dem Moment bewusst
dass rein biologisch dass der
Ruf des Waldkauzes des männlichen
Waldkauzes ist das weiblichen waldkau
das ist Entschuldigung männliche Beruf
ist dieses
Filmen oder so kennt und weibliche
waldkauzufügen
immer wieder aus dem Wald und hat sich
in meinem Kopf natürlich mit allerleihen
Natur mythologischen verbunden die Eule
als Tier der Weisheit natürlich Vogel
der Weisheit einerseits aber
andererseits auch als Vogel des Todes ja
ja mal wieder so eine gewisse Ambivalenz
die sich da auch so schön schaurig mir
aufgedrungen hat und
Frau Holle selbst wird eben auch als
strieger holder bezeichnet schon im
Mittelalter dieses Wort diese
Bezeichnung lässt sich übersetzen als
eulenholder oder als hexenholder wo ich
mir natürlich sicher war dass es die
Eulen hexenholder ist die sich mir hier
gerade offenbart in dieser wunderschönen
Nacht und ähm meine Frau hat
hatte einen Traum in der Nacht nämlich
das ähm von unten eine Hand nach ihr
greift und sie versucht in die Tiefe zu
ziehen und sie hat sich auch so ein
bisschen erschreckt zunächst aber das
ist eben auch wieder diese Ambivalenz ne
das
das wäre mal ein Beispiel dafür wie man
heute noch der Frau Holle begegnen kann
für uns war da war das ein ganz
wunderbares
wunderbares Ereignis ein wunderschönes
uttisetter am Frau Holle Teich und in
diesem Sinne wünsche ich allen die mit
dir im Februar da hingehen vergleichbare
Erfahrungen also dieser Ort der kann
etwas wenn man sich darauf einlässt zum
Beispiel würde ich doch wieder
wissenschaftlicher wissen wir dass die
germanischen Karten die Vorgänger der
Hessen wahrscheinlich schon an diesem
See geopfert haben und das beweisen
Goldmünzen römische Goldmünzen aus dem
ersten Jahrhundert die wahrscheinlich
die Germanen die heidnischen Germanen
dort versenkt haben und ich habe es
Ihnen also mit meinem Silber Amulette
gewissermaßen gleich getan und eine
letzte Sache ist dieser Hölle Teich auf
dem Meißner gilt als Wohnort der Frau
Holle und das habe ich auch so gelesen
man kann überlegen dieser Teich ist ja
hoch gelegen auf einem Berg und ich
glaube Erika Team ist das auch die
schreibt nirgendwo sind die
Räumlichkeiten der Unterwelt und der
Oberwelt mehr miteinander verbunden wir
haben den See als Eingang in die
Unterwelt aber dieser See ist gelegen in
im Mittelgebirge über den Wolken
sozusagen also womöglich kann man
geografisch sogar hier dieses Märchen
na ja jetzt nicht belegen aber auch mit
verstehen
interessant ich habe sofort ein Bild im
Kopf gehabt vom kleinen Abersee im
Bayerischen Wald ich weiß nicht ob du
den zufällig kennst der liegt ja auch
oben in den Bergen und ist auch so ein
dunkler See der übrigens auch
offensichtlich als opfersee für solche
Gaben genutzt wurde und bei dem ist
ebenfalls eine Göttin gibt die über ihn
wacht die teilweise eher als Hexe als
aber Hexe nämlich auftaucht also du
merkst wenn man sich ein bisschen mit
den Symbolen oder ihr merkt dass dir
muss ich das nicht erzählen aber ihr
merkt dass da draußen wenn man sich
einmal damit beschäftigt du erkennst
dass da auch ein Muster dahinter steckt
das überregional ist aber ich stimme mit
Dir natürlich völlig überein dass dieser
Frau Holle Teich ein besonders ein ganz
ganz besonderer Ort ist und der auch im
Bewusstsein der Menschen in dieser
Gegend übrigens ganz stark mit der Frau
Holle in Verbindung gebracht wird auch
das gehört natürlich dazu dass das nicht
nur vom Hörensagen er ist sondern dass
es tatsächlich auch
landschaftlich so gebunden ist dass da
gibt es einige die diesen Mythos sehr
sehr pflegen in dieser Gegend und daher
kennen wir überhaupt noch so viele Orte
dort das hat auch etwas damit zu tun
dass es Menschen gibt an diesen Orten
die auch noch gewillt sind dieser
Erinnerung hochzuhalten und ich bin
überzeugt dass es viele viele Orte gibt
an denen wir es eigentlich vergessen
haben das ist hollenteiche sind ja genau
und diese Orte waren waren vormals
heilige Orte ne götterorte das haben wir
heute häufig vergessen und die Orte sind
profanisiert und kommerzialisiert dann
steht da irgendwo noch ein Pappschild
und Plastikschild und so weiter aber
diese Orte haben trotzdem die Kraft uns
anzuziehen und in ihren magischen Band
zu ziehen weil wir Menschen sind weil
wir diese
Erlebnisse haben können weil sie Teil
unserer Existenz sind und wenn wir
solche Sachen nicht tun in unserem Leben
heilige Worte besuchen heilige Texte
Mythen und Märchen lesen dann verpassen
wir etwas im Leben deswegen hiermit mein
Appell sich mit derlei Dingen unbedingt
zu beschäftigen sich mit Frau Holle der
Großen Göttin näher zu befassen denn so
kommen wir in Kontakt mit der Natur mit
Mutter Natur und erleben am Ende für uns
selbst mehr und mehr was es bedeutet
eigentlich Mensch auf diesem Planeten zu
sein
Liebe Thomas das kann uns diese Einsicht
schenken ich warte Frau Thomas sage ich
schon ähm Frau Holle und lieber Thomas
so rum Thomas das war eigentlich schon
ein wunderbares Schlusswort für unser
Gespräch heute ich glaube dem ist gar
nicht mehr so viel zuzufügen außer
vielen vielen Dank Thomas für wieder
dieses
außergewöhnliche interessante und
spannende Gespräch ich glaube du hast
uns Frau heute noch einmal sehr viel
näher gebracht und ähm ich hätte das ja
deine Expertise und vor allen Dingen
dass du dir wirklich so viele Gedanken
schon gemacht hast die du so glasklar
formulieren kannst ich glaube das
erreicht viele viele hier in unserer
Community sowieso also an meiner Stelle
noch mal ganz herzlichen Dank dafür und
ich gehe jetzt einfach mal frecherweise
davon aus dass sie es nicht unser
letztes Gespräch gewesen sein wird ich
habe den Eindruck wir haben noch ein
paar Themen
die öffnen sich immer wieder und aber an
dieser Stelle glaube ich ist es genug
für heute und dann würde ich mal sagen
Thomas ein letztes Wort noch an die
Leute hier ich kann natürlich nur jetzt
noch sagen die Bücher von Thomas sind
verlinkt in der Infobox wenn ihr euch zu
diesen Themen besonders interessiert ich
halte es mal hoch es ist ein grünes Buch
das sieht man daran dass es fast
verschwindet der verteufelte weit Gott
aber wenn ihr auf den Link ich bin
sicher er bekommt ein grünes Buch und
ein Buch das der Thomas noch erwähnt
hatte da indem er sich auch damit
beschäftigt hat ist dieses Buch hier die
Volkspoesie sehr empfehlenswert und auch
da steht vielleicht noch mal ein
Gespräch an den ich finde die Grims mit
der Übergriffs mal allgemein sich zu
unterhalten finde ich schon sehr sehr
spannend du hast ja eine starke Lanze
für sie gebrochen ja in diesem Buch
Volkspolizei geht&#39;s tatsächlich auch
genau um solche Fragen Märchen als
germanische Mythen zu lesen Frau Holle
als germanische Göttin zu lesen und so
weiter
Volkspoesie und auch schon alles über
den geraden übrigens sind derzeit
ausverkauft was mich einerseits freut da
dass da so ein großes Interesse besteht
wer diese Bücher käuflich erwerben
möchte muss ich noch eine kurze Zeit ein
paar Tage oder vielleicht wenige Wochen
gedulden die gehen jetzt in einem
nächste Auflage sind dann auch wieder
erhältlich das soll nicht das
Schlusswort sein ne sondern Werbung gibt
ich wollte eigentlich das Schlusswort
dass ich eben gesagt habe nicht
ruinieren jetzt habe ich es ruiniert
also du kannst gerne noch eins noch eine
richte noch eine Sache in unserem Brief
machst du alles wieder gut also erstmal
vielen Dank Christopher für die
Einladung wenn wir uns noch mal treffen
würde mich das freuen ich glaube wir
sind da kommen sehr gut miteinander
zurecht und treffen uns ja meistens auch
bei den meisten Angelegenheiten ich
bedanke mich auch bei den Zuschauerinnen
und Zuschauern waren ja doch wieder
einige dabei was mich immer sehr freut
ich hoffe man konnte ein bisschen
denk Anstöße so mitnehmen und nur noch
einmal in aller Kürze der Satz wenn wir
die Geschichten von Frau Holle lesen
verbinden wir uns mit nicht weniger als
der großen
Muttergöttin Mutter Natur daher kommt ja
diese Redewendung wer ist der Mutter
Natur der ist das denn es ist Frau Holle
zumindest haben wir diese eine Form in
unserem Märchen das jeder kennt verewigt
und ich denke das Frau Holle tatsächlich
eine zu höchst verehrungswürdige
göttliche Gestalt ist
vielen Dank lieber Thomas vielen Dank an
euch da draußen und ähm
mir bleibt nur noch zu sagen mein
Sprüchlein liebe Leute wir sehen und wir
hören uns sowieso und ganz bald und in
diesem Sinne euch noch einen
wunderschönen hollentag