{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=njAespSUGN0","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Geheimnisakademie ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Abend zusammen
fast wie Weihnachten Christopher genau
was dabei ist doch Halloween wie wir
gerade erfahren das ist das Weihnachten
der Kartenleger von daher
das Weihnachten der Kartenleger
ja auch von mir herzlich willkommen
christoph hat ja schon was gesagt
hallo in die Runde schön dass Ihr alle
da seid und natürlich für alle die sich
jetzt die Zeit genommen haben um auf
unseren Kanal zu kommen
ja weil wir ihr denkt jetzt alle wir
machen jetzt irgendwas zu Halloween
wir machen was anderes ab jetzt gibt&#39;s
Halloween ab jetzt gibt süße oder Saures
für euch alles
genau
ja wir haben ja hinter unserem roten
Vorhang haben wir was verborgen ihr
wisst ja so wie ein Halloween Samhain
ich habe mich der geht mich da
mittlerweile geschlagen bei all den
verschiedenen
Ausdrucksformen
das ist ja die Zeit der Enthüllung wir
blicken hinter die Schleier wir ziehen
den Vorhang der Realität zurück um eine
andere Wirklichkeit zu betreten und ja
war gut Christopher
ja eine andere eine neue Pippi
Langstrumpf wir machen unsere Welt wir
machen unsere Welt wie wie sie uns
gefällt das ist das entscheidende und
herzensmensch
ein nackter Mann heute frei heute ist
der Tag vom
die formator ja wir haben heute
Reformationstag also ein bisschen mehr
Ernsthaftigkeit für die armen Menschen
die im hohen Norden sitzen und heute an
Martin Luther denken müssen
also wir hier in Bayern wir sind da ja
etwas lockerer
holischer einfach katholisch und da
wisst ihr nicht was mit der Moral nicht
so genau ja also geht einfach alles ist
gut so ist es ich denke mal ihr werdet
euch sicherlich fragen wir haben ja auch
das ganze angekündigt ohne großartig zu
verraten worum es uns heute geht und was
wir da machen und
ja das ist natürlich für uns ein ganz
wichtiger Augenblick weil wir schon
etwas länger darauf hinarbeiten aber was
ist es denn nun was wollen wir was was
meint ihr was hinter dem Vorhang ist
außer einem nackten Mann ein angezogener
angezogener Mann rein ungezogen
herzensmensch nicht nur ich habe ein
Hemd an
ja ich war sehr beeindruckt als bei den
Männer in
weiß hätte eigentlich jetzt nur noch der
Frack gefehlt ich bin immer noch in
meiner stadtspürer Uniform weil ich ja
gleich wieder auf Tour gehe
und ja deswegen
eine nackte Frau
keine angezogen nackte Frau hinterm Ohr
also man merkt schon irgendwie was so
eure Themen sind in dieser Nacht es ist
man könnte man könnte jetzt sagen
dass so ein Rätsel etwas verhülltes
weckt natürlich die Projektion es
erinnert mich an die Karte ist es die
acht der Kelche
oder ist doch Kelche die sechserkelche
ist doch die mit dem mit dem
nostalgischen genau und dann gibt es
noch die wo jemand in die Wolken guckt
und dann ist so eine verschleierte drauf
das ist die vier der Kelche aber alle
sieben der Kirche genau jetzt haben wir
es langsam und das war auch sowas
verschleiert und da hast du mir mal
gesagt da geht es darum um Projektionen
auch
das habe ich gesagt und dazu stehe ich
und es geht auch um Fantasie welches
Teilchen welche schweinerl nimmt man
denn auch das ist es und erkennt ihr
euch noch an diese an diese Sendung
erinnern wo man dann so hinter Türen
oder Vorhängen irgendwas hatte ich nehme
die Tür drei oder so ja aber ich weiß
nicht mehr was das war Kindersendung
eins zwei oder drei das gab es auch da
musste man nicht mehr gesprungen auf so
einem leuchtenden Ding und musste Fragen
beantworten genau bei dem anderen dass
man irgendwie so eine Verkaufsshow mehr
da konnte man
der Song der Song ist dahinter ihr habt
es
ein Portal also Anke kommt jetzt dann
schon mehr in die richtige Richtung ein
Portal eine neue Dimension
obwohl sie zu spät gekommen ist die Anke
voll eingetreten Fall eingetunkt also es
gibt natürlich wir haben das ganz
bewusst auf den heutigen Tag gelegt und
eigentlich nach Sonnenuntergang also
weil natürlich jetzt hier die so Wien
die Halloween Nacht anbricht um eben
diesen diesen Schleier zu enthüllen so
ihr Lieben wie wäre es wenn wir zurzeit
bevor du irgendwas anderes tust noch mal
erklärt bekommen was ein Song ist
der Zonk war dieses komische Viech was
in dieser Sendung von der wir gerade
gesprochen haben
auch manchmal hinter dem Vorhang saß
oder hinter der Tür saß dann habe ich
die wahrscheinlich doch nicht gesehen
mit Harry Schweinfurt
war das Geld sagt mir nichts aber gut
alle ihr werdet sehen
für diese wassermännische Aufklärung
danke Frauke
sowas brauche ich immer genau der
Trostpreis und der war eigentlich
manchmal war dahinter ein total tolles
Auto was weiß ich und und so weiter mit
fiesen Geräusch untermalt der Song also
merkt schon die das ist das ist die
Miete meint Anke Jan heutigen Zeiten
wollen wir nicht die Niete sondern die
Miete ohne schreien weinfurt nicht
Schweinfurt genau
Entschuldigung
wir sollten vielleicht langsam Richtung
gehen wo wir eigentlich hinwollen oder
ja ich habe einen Vorschlag bevor wir
enthüllen ja
auch jeder schon mal aus seinem
bevorzugten mantischen
Potenzial etwas aber enthüllt ist noch
nicht das enthüllen wir dann später
gemeinsam aber wir tun das jetzt bevor
wir den Vorhang enthüllen
ja natürlich
die Orakelkarten im schönen
schächtlichen
die wohnen da ja Kirsten du machst du du
ziehst aus welchen tarotkartensystem
ich ziehe jetzt einfach eine Karte aus
den Karten von denen aber wie enthüllen
sie heißt das ist sozusagen
das was da jetzt dabei für uns rauskommt
wenn das geöffnet wird
ich Texte noch nicht auf
ja
gut dann denke ich auch noch aber wir
machen jetzt erst den gesamtrevier liebe
Leute es geht los wir enthüllen was
hinter diesen Vorhang ist
seid ihr soweit wir warten angespannt
ja das war&#39;s
so jetzt ist es enthüllt tja ihr werdet
euch fragen was soll das aber schaut
doch bitte mal ganz genau hin
wer entdeckt es den großen Unterschied
ich glaube das wird es eine Weile dauern
ist der groschenfeld ich fand ich fand
es sehr schön Christopher wie du das
vorhin mit uns geübt hast und jetzt das
dabei rausgekommen ist
es hat alles live genau das Logo lebt
neues Logo altes Wissen neu erlebt
ganz genau
ganz genau denn nach rechts rum
genau ein ja was was ist neu und was ist
anders
die Frauke kommt dahinter tausend Punkte
gewonnen wir haben leider nichts zu
verlosen gerade Liebe Frauke
du hast irgendwann mal einen gut genau
eine runenlegung bei Christopher ja
genau
also ich
sag&#39;s jetzt einfach mal oder oder
Kirsten sagt du es doch ja Kirsten sagst
du also ich glaube es war um den ersten
mai herum zu bialtona dass wir
beschlossen haben dass wir gerne mehr
zusammenwachsen möchten weil wir ja
eigentlich dieselbe Zielgruppe haben
dieselben Themen bedienen und auch sehr
viel Spaß miteinander haben und so haben
wir beschlossen dass wir nun alle unter
beziehungsweise nicht alle sondern
gerade Ruhe und ich unter das Dach der
geheimnisakademie schlüpfen und da wir
nicht da wir nicht ganz unsere Identität
verlieren wollen ja von dem
Großmogul Christopher geschluckt werden
wollen haben wir unseren Logo mit unser
Logo mitgenommen
und so haben wir jetzt eine Kooperation
die sich erstmal visuell darstellt wir
werden unseren Kanal dementsprechend
anpassen und umbenennen und es wird noch
viele andere Neuerungen geben über die
einer von euch beiden noch was sagen
kann wenn er möchte
dadurch dass Christopher schon die große
Veränderung angekündigt hat soll er doch
mehr über die große Veränderung sagen
würde ich empfehlen also eine Fusion so
könnte man sagen was sagt das Kartellamt
dazu
durften glaube ich hat Kartellamt noch
nichts dagegen also der der
Hintergedanke war als ich fange mal ich
fange mal damit an ich habe mir das mit
der geheimnisakademie seinerzeit ist das
ja irgendwie so als den stadtspüren
heraus entstanden dann kam die
geheimnisakademie und warum habe ich das
Geheimnis Akademie genannt weil ganz
einfach weil ich es als eine Akademie
gesehen habe und einer Akademie hat
normalerweise mehr als nur einen
Dozenten so fängt schon mal an also
sonst hätte ich ja auch gleich die
Christopher Weidner Show nennen können
mittlerweile hat sich das aber auch so
ein bisschen in die Richtung entwickelt
und ich dachte mir ich musste ihm ein
bisschen entgegensteuern und muss
schauen dass wir immer viel mit
Kooperationen haben und
da habe ich mir eben die Kirsten und
dann auch den rue dazu geholt ihr wisst
es gibt noch die Christine und die
Barbara auch an dieser Stelle seien sie
erwähnt und natürlich auch die Mia aber
mit Euch beiden mit ruhiger und Kirsten
verbindet mich natürlich eine besonders
intensive Zusammenarbeit eigentlich fast
von Anfang an
die immer intensiver wurde wir haben
dann sozusagen Gastauftritte gehabt
jeweils immer wieder bei ich durfte mal
beim wochentageskop mit Micheln habe
mich dann als Lehrling
auch mal angestellt und
habe den kritische Blicke geerntet mit
Rui habe ich dann begonnen mit den
Orakelkarten und natürlich auch unseren
Vollmond Orakel also es hat sich immer
mehr sowieso ineinander verwoben und
irgendwann habe ich mir gedacht
eigentlich
war von Anfang an meinen Gedanken dass
das nicht nur für mich da ist sondern
dass das etwas ist was wo das wissen
eben das was ihr schon immer das alte
Wissen genannt habt dass das unter einem
Dach kommt und von mehreren Menschen
gelebt wird und nicht nur von mir jetzt
allein
und so ist dieser Gedanke entstanden und
drum haben wir den Slogan von euch jetzt
auf die geheimnisakademie übertragen
altes Wissen neu erlebt weil ich finde
das ist ein
ein Slogan der für all das was wir tun
gilt und
gleichzeitig wollen wir auch unsere
Profile ein bisschen schärfen weil die
geheimes Akademie die ist so ein
bisschen aufgebläht worden da gibt es
jetzt dann auf einmal alles
ich wir wollten deswegen auch schauen
dass wir die Kanäle behalten auf alle
Fälle also wir machen es nicht alles
unter einem neuen Kanal sondern die
Kanäle bleiben also der Kanal der
mantika der wird dann auch
geheimnisakademie mit dem Schwerpunkt
Tarot und Orakelkarten der Kanal der
jetzt Geheimnis Akademie allgemein ist
der wird Schwerpunkt Runen und dann gibt
es noch zwei weitere Kanäle die wir
planen und zwar den Kanal Geheimnis
Akademie Mythen und Märchen und den
Kanal Astrologie so dass wir da auch
spezifischer sein können und euch auch
je nach Interessenslage einfach mehr
anbieten können
ja Vanessa fragt gerade welcher der
astrokanal wird und das wird ein
ganz neuer Kanal werden und ihr müsst
euch das auch so vorstellen dass das
alles etwas Zeit braucht weil wir
wahrscheinlich auch unsere Archive ein
bisschen umsortieren werden in dem
Zusammenhang wir werden künftig halt
nicht mehr so viel Parallelschaltungen
haben wie wir das früher gemacht haben
sondern wir werden dann eher nur auf
einen dieser Kanäle themenbezogen
streamen das ist auch für alle von euch
leichter die sich jetzt zum Beispiel nur
für Runen oder nur für Tarot oder nur
für Orakel oder Astrologie interessieren
dann müsst ihr nicht bei allem dabei
sein ich verpasst natürlich auch viel
wenn ihr nicht bei allem dabei seid das
muss man auch sagen
und prinzipiell was ich jetzt so in den
Kommentaren lese scheint euch die Idee
vom Gedanken her gut zu gefallen und das
wird ja es wird sich etwas langsamer
entwickeln und ihr werdet das erstmal
auf Youtube mitbekommen aber was ich mir
vorgenommen habe und ich weiß nicht wie
es für ganz ruhig ist wir werden jetzt
auf jeden Fall auch regelmäßig in die
Sternenlicht Community kommen das ist
etwas was ich mir für den ersten
November auf die Fahne geschrieben habe
damit ich da auch dann mehr in die
Prozedere der geheimnisakademie
hineinwachsen oh wie ist es bei dir
bei mir ist es ähnlich nur
wahrscheinlich in einer bisschen
langsame langsameren Tempo auch ich
werde
öfter
das gasthütchen mit dem
teilnehmerhütchen wechseln und
ich habe mir überlegt in den letzten
Tagen dass ich eigentlich immer schon
seit ich arbeite und das sind jetzt dann
über 40 Jahre war team work und dem
building für mich immer wichtig und war
immer ein Thema und darum freut es mich
jetzt umso mehr dass ich setzt
vielleicht erinnerst du dich wie wir um
die Jahrtausendwende versucht haben mit
Melanie eine Gruppe von tarot-schulen in
Deutschland zu etablieren also damals
auch schon der Gedanke mit mit
Gruppenbildung und darum freut es mich
jetzt umso mehr mit und da dieses
Prädikat musst du leider schlucken
lieber Christopher du als Edelstein
freut mich es freut mich wahnsinnig hier
mit in der Geheimnisse Akademie sein zu
können
ja ich bin auch ganz glücklich weil ich
glaube dass wir drei wirklich eine tolle
Energie zusammen haben es macht immer
Spaß und
solange es uns Spaß macht werdet ihr
einfach auch Spaß haben das gehört
irgendwie zusammen und wir werden
natürlich auch in Rahmen der
geheimnisakademie mit mit Kursen dann
später arbeiten das wird jetzt nicht nur
noch Runen Sachen in der
geheimnisakademie geben sondern auch
anderes aber auch das ist eher ein
Projekt für nächstes Jahr jetzt müssen
wir drei erstmal Gas geben und euch
tolle Rauhnächte bescheren das ist unser
Ziel für die kommenden Tage und die
rauhnachtsthemen die fangen ja fast
schon ab heute an so ein bisschen kann
man das so sagen Christopher ja wir
haben
wir haben auf alle Fälle ja mit heute
mit den Staat in die dunklere Jahreszeit
die Rauhnächte selbe beginnen eher mit
den losnächten Ende November dann da
sind wir also im mit Hochdruck auch 3
ich antworte hier schon mal auf eine
Frage ja es bleibt im Grunde genommen
mit den Formaten alles beim Alten wir
haben nach wie vor das wochentagoskop
wir haben nach wie vor alle Formate die
auch Sternenlicht exklusiv sind weiter
also ihr braucht euch keine Sorgen zu
machen im Endeffekt alles das was sich
bewährt hat und was ihr liebt bleibt
erhalten und es kommt einfach nur ein
paar Dinge dazu zum Beispiel
bündeln wir unsere Kräfte Kirsten ist
angesprochen was zum Beispiel die
Online-Kurse angeht also das heißt wenn
jetzt dann so viel darf ich ja schon
verraten der traditionelle
orakelkartenkurs von Rui demnächst in
den Vordergrund gerückt gerückt ab
kommenden Jahr startet es dann ist das
dann eben auch ein Produkt oder gehört
dann zu den Produkten der
geheimnisakademie ja und ganz ähnlich
werden die Kurse dann so unter diesem
Dach sein Teilen ist auch dann eben
Ressourcen also zum Beispiel eben die
Communities die Diskussionsforen und so
weiter das alles hat für uns viele viele
Vorteile und für euch hat es den Vorteil
dass ihr alles aus einer Hand bekommt
und dass ihr die Expertinnen und
Experten einfach wirklich noch in einer
größeren Verbundenheit erleben könnt
aber natürlich werden wir auch unsere
eigenen Dinge weitermachen ja ich da wo
wir jeder einzelnen Experte sind
bleiben unsere einzelnen Formate
erhalten und
es macht entschuldigung es macht ja Sinn
dass
jeder der eben diese Qualifikation hat
auch das weiter macht also um um die
Frage
zu beantworten natürlich wird Kirsten
weiterhin den tarotkurs weiter gestalten
denn da ist sie absolut und ich glaube
das kann man auch deutschlandweit sagen
eine der denen und ich ich kenne ihre
ihren Kurs natürlich weil weil ich da
immer auch ein Ohr mit habe so
tiefgehend mit Märchen mit Farben mit
Numerologie
das kriegst du ganz selten wo serviert
vor allem auch mit dessen Jahrzehnten
langen Expertise die sie aus der
beratungs-ecke hat also das ist wirklich
ganz großes Kind und genauso gleich ist
es mit mit mit Christopher mit seiner
Astrologie mit seinem Astrologie wissen
dass auch Kirsten hat oder mit mit
seinem Runen wissen oder mein Wissen aus
der Orakel Ecke wobei ich nicht nur bei
den traditionellen Orakelkarten bleiben
werde wir werden auch noch mit dem
Tiroler Zahlenrad aufkommen aber das
alles Schritt für Schritt genau
Astrologie ist geplant der versprochene
lang versprochene Kurs zur Kabbala den
wird es auch geben ihr habt mich bloß
wirklich in diesem Jahr so viel mit
Umstrukturierungen zu tun dass wir
diesen Kurs nicht einfach so verheizen
sondern der soll was ganz Besonderes
werden und das steht aber auch fest im
Programm
und da haben wir natürlich daneben den
Vorteil dass wir jetzt dadurch dass wir
auch unter einem Dach auftreten ihr
bekommt einfach ein größeres Portfolio
stellt euch das einfach so vor dass
jetzt in der geheimnisakademie
verschiedene Räume sich öffnen wo ihr
bestimmte
bisschen so wie in Hogwarts da geht man
ja auch in bestimmten geht man ja auch
bestimmte Räume um bestimmte Dinge zu
lernen so in etwa wird es auch sein wir
werden ihr werdet dann eure
lieblingsdozentinnen und Dozenten haben
und es wir bleiben natürlich jetzt erst
einmal auch im Trio aber wir werden
natürlich auch weiter Gast DozentInnen
haben wie die Christine und so weiter
das ganze wächst zusammen und Pascal
schreibt das die Akademie wächst und
gedeiht und ich muss auch noch kurz
Bernhard noch empfehlen
Österreicher rote Kappe Red Bull Chef
gestorben ihr kauft ein Formel 1 Team
nein das machen wir nicht ja Achtung der
der ein rotes Käppchen Bezug
jahrzehntelang war auch nur einer mit
einem Ohr
das ist ja das ist sozusagen ich wollte
es nur kurz aufgreifen aber es ist
wirklich es wächst und wächst und
gedeiht und wir wollen dem auch Raum
geben und natürlich auch ganz wichtig
euch als Community immer mit an Bord
haben von euch kamen immer die
wichtigsten Impulse
die wir immer gerne verarbeitet haben
also da wollen wir natürlich auch noch
stärker mit der Community
zusammenarbeiten weil sie ist die Basis
von all dem ja wir haben auch inzwischen
in den Kommentaren immer wieder
Vorschläge zu Videos die wir mal machen
wollen ich schreibe das alles auf und
auch diese Videos werden aufgegriffen
wir werden das ist jedenfalls meine Idee
ich habe es ja gerne mit den Strukturen
wir werden vielleicht auch eine Art
Stundenplan konzipieren mit den
regelmäßigen Terminen die beiden Männer
gucken sehr glücklich gerade
und um diese regelmäßigen Termine dann
auch spontanere Sachen bauen das ist
jedenfalls sowas wie ich es mir
vorstelle dass ihr das auch für euch
planen könnt und ja Kurse und so weiter
wie gesagt das wird es alles geben ich
bin sehr schön wenn ich das noch sagen
darf was was Charlie schreibt mit dem
Sechser Jahr weil wenn ihr das Video
anschaut das Christopher und ich zum
Anfang des Jahres gemacht haben zur
sechs dann war das genau das was wir
euch aufgetragen haben verbündet euch
mit Gleichgesinnten wir drei haben das
erfüllt und das macht mich sehr froh
genau Pascal Fisch und Strukturen jawoll
der Fisch ist so unstrukturiert dass er
Strukturen liebt weil er sonst gar nicht
überlebensfähig wäre dazu schaut ihr
doch einfach mal unser Video an zum zu
Fische Jungfrau Achse
das meine ich wie Frauke ist schreibt
wie eine TV-Zeitschrift sowas möchte ich
haben ja wohl ja das ist alles schon
angelegt das also sagen wir so was ich
gut einbringen kann in dem ganzen ist
ich habe sehr viele Dinge schon so
angerissen gute Ideen angerissen mein
was ich nicht so gut kann ist Dinge
aufrecht erhalten und da
also ich hätte jetzt erwartet dass er
sagt nein das stimmt ja nicht und so ne
aber hast du uns Christopher ich bin
sehr sehr froh weil das darum freue ich
mich so über diese Zusammenarbeit weil
es nicht nur und unsere also die Themen
da sind wir eh schon so zusammengerückt
aber es bringt uns auch einfach also wir
sind ja hier ich bin hier im Süden ihr
seid im Norden Norden und Süden wachsen
zusammen wir finden eine neue Mitte es
werden auch glaube ich durch die
Kooperation einfach ganz neue Impulse
gesetzt werden auch nach außen gesetzt
werden ist ja nicht nur wir machen das
auch für uns also ich mache das auch für
mich weil ich einfach finde wir arbeiten
gut zusammen da kann ich noch viel
lernen und auf der anderen Seite machen
was aber auch für draußen die
geheimnisakademie wird immer mehr zu
einer Akademie und das ist das was mich
besonders glücklich macht weil dann
erfüllt sie das wovon sie von Anfang an
eigentlich dazu gedacht war
ja ganz genau
ja und darum werden wir bald RTL und
co-konkurrenz machen denn wir werden da
einfach rund um die Uhr Kurse senden und
ihr werdet mit dem
Kursen gucken nicht mehr nachkommen
ist mir das alles recht aber
auch gerne Astrid TV aber ich hoffe
schon dass wir noch ein bisschen was
tiefgründigeres hinbekommen das wäre
jedenfalls mein Wunsch danke dem Pascal
kannst du nicht sehen weil Pascal auf
Facebook mit uns chattet und das wird
getrennt und Iris ja das heißt Fische
Jungfrau Axe das Video
also wir werden auf alle Fälle
das jetzt langsam beginnen ihr werdet
das merken an ein optischen
Veränderungen in den nächsten Tagen und
wir werden natürlich schauen so wie es
immer gemacht haben dass auch das habe
bereits getan
das wir uns mit unseren Sendungen nicht
zu sehr überschneiden so dass ihr alles
anschauen könnt auch das wollen wir
natürlich darum der Kalender den
kirchenvorschlägt dass wir immer wissen
wer macht was und wann
und ja ich finde den Vergleich mit dem
Fernsehsender gar nicht so so schlecht
wobei man muss aufpassen nachher
brauchen wir noch eine Sendelizenz also
wenn wir Rundfunkgebühren bekommen wäre
das auch nicht schlecht also
ich glaube allerdings dass man nicht
automatisch Rundfunk berühren bekommt
wenn man das Handy Lizenz hat
weiß ich natürlich auch aber das wäre
eine schöne Sache genau nein
ja also ich muss jetzt langsam los weil
ich jetzt ja noch ins schlaurige
Hamburg-Reise und ihr werdet ja nachher
Schauer Stimmung verbreiten aber wir
haben jeder eine Karte gezogen oder zu
sehen
okay
also ich habe aus dem benebel wen Tarot
wie initiate gezogen das ist der Narr in
ihrem Deck und ich finde da habe ich
richtig gut was gemacht also es geht um
den die Unterschrift ist der Geist auf
der Suche nach Erfahrungen und das ist
für mich auch ein Motto was gut für die
geheimnisakademie gelten kann
was habt ihr gezogen
ich habe aus dem traditionellen
orakel-card
meine Lieblingskarte das ist sehr hell
kannst du es ein bisschen anders noch
zeigen ja ja okay
die Gedanken
wie Gedanken ganz genau Christophers
Lieblingskarte
ja auch so ein charmanter junger Mann
der auf einer Bank sitzt und sich
überlegt was er alles in der
geheimnisakademie noch für Kurse
raushauen kann um die Community zu
beglücken
ihr habt auch für uns mitgezogen das
finde ich toll Janine hat die Mama von
uns gezogen Frauke hat die Lebendigkeit
ist ein Liebesorakel gezogen sehr schön
und ich habe ich nicht präsent aber es
klingt schon mal toll vom Titel her die
Mamas nein die die lebendig Lebendigkeit
ja finde ich auch oder ich habe das ist
auch etwas was ich mir auf die Fahne
geschrieben habe ich werde bemühen die
Runen zu lernen werde mich bemühen mal
sehen was draus wird genau bernhard hat
für uns die Tour disas gezogen und
Susanne die Perfo ein Kessel voller
Möglichkeiten und ich habe für uns die
JIRA gezogen und das freut mich insofern
weil es einen Wandel andeutet der ganz
natürlich vonstatten geht etwas ist
gesät worden und wir können jetzt ernten
und diese Ernte da brauchen wir fast nur
zusehen wir müssen gar nicht uns
anstrengen es geht mühelos denn es ist
im Einklang mit den Zyklen und vor allen
Dingen heißt es auch Langfristigkeit
also das ist also eine langfristige
Geschichte
ich finde es ja auch toll weil wir haben
ja gar nicht so lange hier euren
Geburtstag gefeiert 12 Jahre mantika der
jupiterzyklus hat sich jetzt vollendet
ein neuer Zyklus beginnt und das
verbinde ich auch hier mit wir haben
jetzt einen gemeinsamen neuen
jupiterzyklus den wir beginnen und da
freue ich mich natürlich schon drauf den
mit euch gemeinsam zu gestalten ja ich
freue mich auch ganz doll und erzähl uns
doch jetzt noch mal oder erzählt mir
beide was heute Abend noch zu erwarten
ist so ein bisschen wann fängt es denn
heute Abend an
also wir beginnen heute mit unserer
großen sowin Orakel Nacht um 20 Uhr und
um 21 Uhr Entschuldigung jetzt komme ich
selber schon durcheinander
21 Uhr beginnt es mit genau einer
wunderschönen
orakelphase wo wir uns mit den
traditionellen Orakelkarten
auseinandersetzen wir werden uns da
länger als wie nur 30 Minuten
den Karten widmen und dann gibt es einen
Special Guest den wir heute dazu
eingeladen haben er kommt dann im Laufe
der Sendung zu uns ich schätze mal so
gegen
23 Uhr wird das sein und dann starten
wir ein Feuerwerk der Kartenlegen mein
Gott da müsst ihr heute alle lange
aufbleiben ja ich habe ganz kurz nur
ganz kurz nur damit weil wegen des
Zeitplans
ich habe um 21 Uhr geht&#39;s los ich werde
aber bevor wir zu den traditionellen
rakelkarten geben noch ganz kurz über so
wie ihn einführen und da wirst Du
natürlich dann schon dabei sein Rui aber
ich werde einfach möchtest
selbstverständlich wenn einfach ein
bisschen erzählen was ist so gegen was
ist Halloween und woher kommt das ganze
sind alles Dinge die ihr wahrscheinlich
alle schon wisst aber ich würde es gerne
einfach noch mal kurz erzählen für alle
die neu dazugekommen sind und dann gehen
wir direkt mit den traditionellen
Orakelkarten legen wir machen wir eine
allgemeine Legung zu Zoo Wien und
dann kommt eben wie gesagt die Lange
Nacht der Orakel wo ihr die Gelegenheit
habt wirklich selber Fragen zu stellen
denn das ist das Besondere daran wir
werden also nicht einfach allgemeine
Orakel liegen sondern wir werden das ein
bisschen machen so wie wir das beim Rad
der Runen am Samstagabend machen nur
bekommt ihr diesmal nicht nur die Runen
sondern ihr bekommt auch andere
mantische Möglichkeiten
und das wird dann sozusagen ich schätze
mal so ab 23 Uhr der Fall sein da gehen
wir dann in die in die orakelvollen und
beantworten eure Fragen
das klingt sehr sehr spannend und mal
sehen wie das wird ich kann es mir ja
dann später ansehen und ihr
habt noch einen langen Abend vor euch
ich habe jetzt auch gleich den langen
Abend vor euch vielen Dank für alle an
alle die mir einen schönen Abend
wünschen werde ich haben hoffe ich hängt
von den Leuten ab die kommen und von
denen wünschen wir dir natürlich auch
Kirsten danke danke und uns vielleicht
eine Frage die jetzt ein bisschen
vorbeigezicht ist nein wir sitzen in
drei unterschiedlichen Studios in
Deutschland verteilt genau und es war
auch die Frage glaube ich dass wir nicht
immer in diesen bubbles sitzen
Christopher
ich denke das wird nicht immer der Fall
eines ich muss gerade hier gut angeboten
und ich fand ganz schön irgendjemand hat
geschrieben dass es aussieht wie die
drei der Münzen ja eine meiner liebsten
Tarotkarten
wirklich schön die heißt ja auch Arbeit
genau ja stimmt
ein Fisch der arbeitet muss jetzt
irgendjemand schreiben ja es gibt sie
und ich gehöre dazu und ich gehe jetzt
arbeiten
und ich möchte mich bei Christopher
bedanken für die tolle Technik dass das
so gut geklappt hat aus drei Orten uns
zusammen zu schalten und ich habe mich
heute so gefühlt wie jede 70er Jahren
bei dieser
Krimiserie mit Eduard Zimmermann wo man
dann so nach Wien geschaltet hat
wir haben ja wer wie gesagt wir werden
heute Abend auch noch mal eine
dreierkombi sein ob wir dann ein Bubble
sitzen oder nicht wenn wir sehen haben
wir noch ein bisschen Zeit bis dahin ihr
auch feiert schön Halloween stimmt euch
ein falls ihr heute Abend mit dabei sein
könnt das wird uns natürlich sehr sehr
freuen für uns ist es sozusagen ein
toller Start gemeinsam etwas zu machen
in die Zukunft der geheimnisakademie und
ich würde sagen
seit live dabei wenn es heute Abend
heißt altes Wissen neu erlebt mit
Kirsten Rui und Christopher ganz genau
und bitte vergesst nie never give up
hören Christopher
trau mich auch nichts mehr danach zu
sagen aber jetzt ist schon zu spät also
bis später