{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=8KrIxuQWZeE","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Geheimnisakademie\uff1a Jahresr\u00fcckblick und Jahresvorschau 2021\u29f822 ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten abend zusammen
ja ich freue mich dass einige sich
entschieden haben mit mir gemeinsam
einen blick zu werfen in die
vergangenheit aber auch in die zukunft
und zwar ganz genauer gesagt in die
vergangenheit der geheimnis akademie und
einige von euch sind teil dieser
vergangenheit einige werden teil der
zukunft sein und ich habe das mir
relativ spontan überlegt deswegen ist
das was ich jetzt hier vorbereitet habe
vielleicht an der einen oder anderen
stelle nicht so
perfekt ich hoffe trotzdem dass ihr
einfach mit mir genießt vielleicht ich
weiß nicht wie lange es gehen wird
vielleicht einfach einen rückblick zu
machen und einfach zu sehen wie sich die
dinge entwickelt haben in dem letzten
jahr man macht das ja so traditionell
vielleicht macht ihr das ja auch in den
raunächten ist das ja etwas was man
grundsätzlich mal gerne macht
dass man sich
mit der vergangenheit
auseinandersetzt was war gut was war
nicht so gut was könnte man vielleicht
besser machen was
übernehmen wir vielleicht für das
kommende jahr und was lässt man besser
sein und ja die geheimnis akademie ist
ja mittlerweile ein youtube projekt kann
man sagen es gibt sie natürlich auch auf
facebook aber vorrangig bin ich mit der
geheimnis akademie unterwegs auf youtube
und dort hat sich auch glaube ich der
größte teil der community im laufe
dieses jahres gebetet wenn ich das so
sagen kann und das ist so für mich ist
das für mich hat sich mit der geheimnis
akademie in diesem jahr
wirklich ein art traum erfüllt denn und
zwar einfach so also ohne dass ich jetzt
großartig ist forciert hätte online
unterwegs auf youtube bin ich ja nun
schon eine ganze weile auch für die
stadt spüre mit denen ich ja in den
letzten jahren viel gemacht habe ob es
in münchen hamburg und jetzt auch in
berlin ist das sind ja stadtführungen
die ich angeboten habe zusammen mit
meinem kollegen mario max
der mit dem wir zusammen die stadt spüre
gegründet habe und dort haben wir
konzepte entwickelt für stadtführungen
du bist ja nicht etwas außerhalb der
norm sind und da ist erleben die berühmt
berüchtigte c krise losging ist
natürlich auch unsere branche in ein
tiefes loch gefallen und wir haben
natürlich überlegt wir können wieder
weitergehen ich selber habe dann
angefangen zum beispiel stadtführungen
online zu machen es gibt auch ein
stadtführer kanada der ich das nicht so
gut bestückt aber da gibt es einige
videos in denen wir live stadtführungen
unternommen haben und so weiter aber
zuge dessen habe ich eben entdeckt dass
dieses medium das uns dass das video und
es doch viele möglichkeiten stellt und
ich bin ja einer der schon viele viele
jahre ja man muss fast sagen schon
jahrzehnte
unterrichtet unterwegs gewesen bin ich
gebe einfach gerne mein wissen weiter
und habe ihn daran die chance erkannt so
ist das so 2009 10 habe ich den kanal
der geheimnis akademie auf youtube
gegründet
2020 war mehr oder weniger das jahr wo
ich dann auch anfing gerade so im herbst
wo hier anfing das meer zu nutzen und
eigentlich 2021 sind wir mit der
geheimnis akademie er durchgestartet
jetzt schaue ich doch mal ganz kurz wer
da alles begrüßen da wo das doch in der
ganze menge
ja
wirklich toll
mehreren hathor also du bist erst seit
oktober dabei flüssig aber schon richtig
zu hause das freut mich denn ich fühle
mich ja auch richtig zu hause ich meine
ich sitze jetzt hier gerade am ammersee
in meinem virtuellen kleinen studio dass
wir mittlerweile mitbekommen hat in der
küche ist und wenn ich hinter mit green
screen herunter lassen würde aber das
soll ein geheimnis bleiben vielleicht
dürftig dieses geheimnis eines tages
dann würde die küche sehen
ja
fühl mal statt denkmal auch schön und
einen ganz herzlichen dank ja vielen
vielen dank ich muss übrigens sagen also
ich habe gerade in den letzten tagen so
viel positives feedback von euch
bekommen per e mail
zuschriften post die ich bekommen habe
dass ich irgendwie das fühlt sich alles
ganz richtig an und stimmig an und ich
bin so dankbar für euer feedback dazu
einfach dass ihr klar von dem kleinsten
beitrag das wäre einfach unlike
regelmäßig dazu lassen überhaupt den
kanal abonniert zu haben
dann bekomme ich natürlich diese post
und diese emails gerade auf meine
weihnachtspost habe ich so viele schöne
feedbacks bekommen da war ich wirklich
wirklich sehr gerührt weil ich so das
gefühl hatte ja irgendwie geht das auch
auf diese ganzen ja bemühungen ich
möchte es nicht nennen denn was
vielleicht viele nicht wirklich wissen
das ist zwar alles arbeit ja kann man so
sagen aber ich mache es unglaublich
gerne für mich ist das ein ausleben
einer ganz kreativen seite in mir bei
der ich immer schon hatte und die ja
fast danach drängt diese dinge zu tun
und ich werde euch heute einfach aus
nostalgischen gründen ein paar der für
mich höhepunkte kreativen höhepunkte
präsentieren ich habe ja viele trailer
immer wieder gemacht und ich habe mir
mal meine lieblings trailer rausgesucht
natürlich auch die die ich mit
bestimmten menschen die auch
wegbegleiter und wegbegleiterinnen sind
in der geheimnis akademie verbunden sind
freue ich mich schon drauf die gemeinsam
mit euch nochmal noch mal
anzuhören jahr florian
du bist jetzt schon seit bei dir jetzt
ist sehe ich ja viele von euch und auch
das macht mich richtig stolz und rührt
mich viele von euch sind wirklich schon
so lange dabei und haben der geheimnis
akademie die treue gehalten
er schreibt regelmäßig
es gibt einige von euch die haben
richtige romane in den kopf haren
geschrieben haben sich richtig geöffnet
auch das ist natürlich etwas was mich
sehr bewegt so beschäftigt dass die
themen in der geheimnis akademie eben
themen sind die uns als menschen bewegen
und berühren das bin ich unglaublich
ja hätte ich so nicht gedacht ich habe
es vielleicht gerade dabei so nicht
gedacht dass das so gut ankommt und
diese community überhaupt die entstanden
ist über all die monate muss man ja
sagen
die ist mir richtig ans herz gewachsen
weil ich einfach auch obwohl wir uns
vielleicht im persönlichen leben noch
nie gesehen haben man doch anfängt eine
art beziehung zueinander aufzubauen auch
untereinander
ich sehe ja schon auch dass wenn ich
meine vorträge halte hier quasi form
einer tafel und es geht dann so richtig
los zwischen euch und er unterhaltet
euch miteinander ich finde dass ich
würde ja wahnsinnig gerne dann mit
mitreden mit euch aber ich habe ja nun
mal hier den auftrag euch auch etwas zu
zeigen oder von meinem wissen
preiszugeben und trotzdem finde ich es
toll wieder untereinander dinge
entstehen und wie ihr euch gegenseitig
auch unterstützt also wieder wirklich
wunderschöne
wunderschöne gespräche auch entstehen
und selbst wenn es nur virtuell bleibt
ich bin ja das wissen vielleicht die
wenigsten schon sehr lange in dem medium
internet unterwegs mit dem thema zu
unterrichten ich habe seinerzeit das ist
nun wirklich ich müsste lügen wenn ich
euch ganz genau sagen aber gut und gerne
15 jahre her da habe ich damals mit
einer astrologie kollegin mit der sabine
bands die im bergischen lebt und dort
arbeitet vielleicht kennt ihr hat der
eine oder die andere sie haben wir
damals eine erste online schulung für
astrologie aufgebaut damals gab es noch
nicht so viele dinge wie so ein live
chat oder youtube war davon war
überhaupt nicht die rede wir haben da
richtig die plattform selber uns
aufbauen lassen und ich erinnere mich
wir haben damals auch zweifel
funktioniert so was kann man sowas
online lernen und es hat sehr gut
funktioniert wir haben zwei drei
ausbildungsgruppen online und ich
erinnere mich noch dass die live chats
einmal in der woche immer der höhepunkt
waren und stellt euch das bitte jetzt
nicht so komfortabel vor jetzt sondern
das war wirklich
rudimentär und immer wieder die technik
auch ist die technik zusammengekracht
und trotzdem entstand etwas über die die
die idee über das internet hinweg über
die entfernungen hinweg ein band das
mich heute noch mit vielen schülerinnen
und schüler der damaligen zeit verbindet
also ich habe schon ein bisschen übung
aber sich so wirklich sichtbar zu machen
auf youtube das war natürlich auch für
mich
ungewohnt nicht schwierig aber ungewohnt
ich war es ja immer schon gewöhnt dass
man mich beobachtet dabei wenn ich rede
dabei viele vorträge gemacht
vortragsreisen viel unterwegs
in der gesamten republik und hab
natürlich durch das vorträge halten und
das leeren war ich einfach gewohnt dass
man mich sieht
aber jetzt zum beispiel so auch in die
kamera zu sprechen und
eigentlich jetzt kein publikum zu haben
dass ich sehen kann interagieren kann
deswegen bin ich so dankbar dass
wir doch eine form von kommunikation im
chat haben miteinander das finde ich
total total toll und natürlich hat sich
jetzt daraus auch was neues ergeben es
ist ja und ich werde darauf noch zu
sprechen kommen die ersten geheimnis
kurse haben wir jetzt auch stattgefunden
der hohen kurs der jetzt in der webinare
reihenfolge er läuft ja immer noch
offiziell da ist jetzt nicht zu aber die
webinare das ist dann auch noch mehr
dass wir uns mit dass das wir noch
geschützten raum miteinander
arbeiten können und sich mit den themen
zu beschäftigen die wir lieben mit den
geheimnissen
mit langem schwarzem hemd langen
schwarzen haaren und
ja ich glaube das ist lange her
wer schreibt das utah ein interview mit
christopher gesehen noch lange schwarze
haare auf war ja ich weiß welches
interview die meisten biota auch war
habe ich damals in den anfängen von die
ktv den thomas schmelzer gefühlt ja da
sah ich noch ein bisschen anders aus und
ja ich nehme natürlich eure
dankesbekundungen sehr sehr gerne
entgegen und möchte natürlich auch den
dank weiter geben an all die menschen
die in der geheimnis akademie in diesem
jahr mitgewirkt haben und ohne die das
so ja gar nicht passiert wäre aber in
erster linie möchte ich natürlich auch
erstmal euch danken einfach für eure
treue dafür dass hier immer wieder da
seid dass ihr euch dass ihr nicht
einfach nur zuschaut was völlig legitim
ist viele von euch sind stille
beobachter und ich weiß dass da viel
dabei sind die mit dann vielleicht eine
mail schreiben irgendwie sagen naja sie
beteiligen sich es nicht so an den chats
oder in den kommentaren völlig in
ordnung aber auch natürlich an die die
diese kommentare verfassen die mit gehen
die
ja mir einfach zeigen dass es ihnen
gefällt und ich weiß wir sind im
vergleich zu anderen youtube kanälen
sind wir kein großer kanal und ich weiß
noch nicht ob das jemals der fall sein
wird aber wir sind dafür doch eine ganz
starke community geworden und dann muss
man eben auch nicht viele tausende haben
sondern dann genügt es einige wenige zu
sein die ja gemeinsam sich mit diesen
themen beschäftigen und die dürfen nicht
vergessen
die geheime ist academies hauptsächlich
ein live kanal also das heißt es ist
nicht so dass ich videos produziere das
mache ich ja auch mal was eher selten
sondern ist immer live und in farbe und
es ist natürlich mit allen technischen
pannen und typen dabei aber auch mit all
den humorvollen situationen die eben da
nicht herausgefiltert werden und vor
allen dingen weil ich es so liebe
daneben euch zu sehen und mit euch in
irgendeiner in irgendeiner
irgendeiner weise
mit euch zu kommunizieren jaja die
quelle liebe sein da das hättest du
jetzt gell du würdest das gerne sehen
ich glaube ihr müsst einfach nur
christopher weit nach googeln und
astrologie und ich glaube irgendwie bei
youtube taucht das dann auf ja hogwarts
das hogwarts ich
ja mittlerweile ist ja auch unser
themenspektrum spektrum so groß geworden
dass ist ja eben nicht nur mit den
rudern hat das ganze mehrere winter so
angefangen obwohl ich eigentlich aus der
astronomie mehr komme
es gibt ja auch noch einen kanal von mir
phoenix astrologie wo ich auch hin und
wieder was machen aber eigentlich mache
ich mit la mer die mittlerweile mehr
hier was und ich werde wahrscheinlich
viele astrologische themen wie den euro
und den ich ja auch einmal im monat
mache dann doch hierher holen einfach
weil ich weiß dass
diese vielfalt auch etwas wichtiges ist
der geheimnis academies der akademie das
heißt da darf nicht nur eine sache
unterrichtet werden obwohl natürlich die
hohen in videos diejenigen sind die euch
wohl am meisten fasziniert haben und
viele sind doch über die runen bietet
überhaupt auf die geheimnisse akademie
gekommen
und ich freue mich
ja der bern hat der kennt natürlich auch
unsere stadtführungen und viele sind
vielleicht von unseren stadtführungen
auch wenn die geheimnis akademie
gekommen das finde ich auch interessant
denn eigentlich sind die themen davon
seine stadtführungen in münchen hamburg
und berlin sind ja themen die wir
genauso gut hier behandelt und es gibt
ja auch auf dem kanal der stadt spüre
eine reihe die gerade in den anfängen
der korona zeiten entstanden sind die
ich damals noch geheimnis genannt haben
dadurch mit der veronika hofstetter zb
viele videos gemacht sie ist ja eine
gästeführerin bei uns gewesen
die sich da sehr engagiert hat mit der
habe ich gemeinsam die videos gemacht
könnt ihr euch gerne mal anschauen und
dann habe ich mit der kirsten damals
schon viele themen gemacht noch
hauptsächlich über facebook unsere
ersten gehversuche mit zoom usw haben
wir gemacht da haben wir schon viele
geheimnis themen bearbeitet die
eigentlich genauso gut in der geheimnis
akademie platz hätten oder ja wie gesagt
also da gibt es viele viele gehversuche
und irgendwann ist das daneben gekommen
ich lese gerade so parallel mit er
schreibt ja unglaublich viel muss das
alles nachher in ruhe ließen ja es ist
ja also einige sind über das buch
bekommen von mir wenn meine bücher
gekommen ich hab ja doch eine gewisse
anzahl von büchern mittlerweile verfasst
und auch da kann man drüber kommen
und dann lediglich nation under
natürlich war da ein extrem positiver
einfluss auf die geheimnis akademie auch
das möchte ich gern heute nochmal würde
indem ich die schönsten trailer die ich
zusammen mit jolanda in den projekten
miteinander verfasst haben euch nochmal
zeige
ja die trader überhaupt ich habe
mitbekommen dass die musik oft so
euch so berührt und bewegt und ja für
mich ist das auch ganz wichtig also das
ist zum beispiel auch etwas was ich erst
so im vorübergehen entdeckt habe dass
ich dass es mir spaß macht kleine
filmchen zu erstellen mit musik zu
unterlegen und da die stimmung rüber zu
bringen und dass das mittlerweile
so ein markenzeichen auch geworden ist
von hier und dass die musik euch so gut
gefällt freut mich natürlich sehr weil
ich glaube es ist die stimmung ihr wisst
ja vielleicht dass die geheimnis
akademien ganz am ursprung und die idee
ist noch nicht ganz erloschen eine
landschaft sein sollte namens mora und
jeder ort
es gibt orte in mora an denen dann die
bestimmten themen bearbeitet werden so
kommt es dass spielt er einen brunnen
zustand oder der tarotkarten oder der
zauberwald das sind alles orte in mora
an der landschaft an der geheimnisvollen
die ja die geheimnis akademie verkörpern
das ist noch in der sortierung der
playlist auf wie auf youtube ziemlich
deutlich zu sehen
und so sind daneben auch diese
diese trader auch entstanden als
impression in einer landschaft in der
ich gerne unterwegs wäre weil für mich
ist die geheimnis akademie nicht nur das
ist hat natürlich gibt es auch gebäude
in dieser geheimnisvollen landschaft ja
aber
es ist mehr als mora ist eine gegend in
der wir unterwegs sein können vielleicht
eine fantasie landschaft der eben alles
uns unterrichten kann uns lehren kann
also ich finde
ich lese gerade band einige von euch
sind seit ostern schon dabei da fing das
ja mit der zusammenarbeit miteinander
auch an das erste osterspecial erinnere
ich mich noch und natürlich die eltern
aber das war natürlich ein absoluter
höhepunkt und für alle die die damals
nicht
die damals noch nicht dabei weil ich
werd heute mal den trailer von
welt an ihr euch noch mal vorführen denn
mit dem fing eigentlich das ganze so an
wie wir es wollen wir mal gemeinsam
diesen trailer anschauen über das bild
anne fest das bild eines special
walburgis special bioland aber wirklich
als der absoluten höhepunkte in diesem
jahr
hat unglaublich viel bewirkt in der
geheimnis akademie und ich glaube wir
schauen da mal einfach rein und
die eine der anderen werden sich dann
vielleicht erinnern und da freue ich
mich drauf
ja da kriegt auch ich gänsehaut wenn ich
das sehe das war wirklich ziemlich stark
ja und freut mich dass euch da
das euch das ähnlich geht denn
ja ich denke mal es war einfach auch die
zusammenarbeit miteinander die natürlich
ganz starken einfluss auf die geheimnis
akademie hatte viele haben über yolanda
zu mir gefunden und so geheimnis
akademie gefunden weil genannter
natürlich erstens
mit von der partie war und natürlich
auch weil sie uns empfohlen hat und da
bin ich natürlich sehr sehr dankbar für
darüber und ich
bin auch froh dass wir auch noch ein
gemeinsames projekt haben nämlich den
den den vollmond den mystischen vollmond
das ist ein projekt das im rahmen der
geheimnis akademie stattfindet und
dieses projekt das sehr erfolgreich
läuft und eben damals mit dem wonnemonat
begonnen hat ich weiß nicht wer da sich
daran erinnern kann der sonne mond das
war der erste mystische vollmond in dem
kurs und auch dazu gibt es einen
wunderschönen trailer übrigens könnt ihr
alle trailer
auch immer noch anschauen es gibt da
meistens auch noch eine längere version
davon und ja wie gesagt
hat da einen wesentlichen anteil dazu
beigetragen dass viel zu viele hierher
gefunden haben und wie wäre es wenn wir
uns noch im trailer anschauen und zwar
den trader der
jahr zu mythischen vollmond gedacht war
ich weiß auch nicht alle von euch kennen
jetzt die serie die immer noch läuft und
die vivo wir zu jedem vollmond ein ja
ein special machen indem luanda eine
fortlaufende geschichte erzählt und da
arbeitet sie mit dem forest of intent
menteroda das ist ja so ein bisschen zum
zauberwald tabu geworden ich muss jetzt
ganz kurz aufstehen einen moment
aber da bin ich schon wieder
ich wollte euch dass du mich mal zeigen
dass zauberwald euro oder for storage
and went to go von the weather stone das
ist gewissermaßen soll erkennungsmerkmal
geworden von dem zauberwald und
mittlerweile verwenden wie es auch in
anderen zusammenhängen
und ja das prägt uns auch sehr dieses
zauberwald deswegen wollte ich jetzt
unbedingt mal zeigen und tut mir leid
dass ich da jetzt auch stehen muss den
platz verlassen musste habe ich habe es
vergessen wir hier zurecht zu legen und
die karten liegen auch wieder irgendwo
sonst hätte ich da gerne noch ein paar
davon gezeigt aber ich finde
dieses diese zusammenarbeit eben
miteinander da möchte ich noch mal ganz
ganz herzlichen dank sagen auch an dich
liebe yolanda für die unterstützung den
support und natürlich für deine tollen
tollen beiträge in der geheimnis
akademie die ja einfach unvergleichlich
sind diejenigen die unsere specials
gesehen haben wir haben ein bild eines
besser zusammen gemacht und oster
special zusammen gemacht mit sommer
special zusammen gemacht ja und die
wissen was da auch für leistung dahinter
steckt und wie bereichernd das ganze
einfach ist ja
und ich
möchte ich jetzt mal sagen und zu
mystischen vollmond
möchte ich euch den trailer noch einmal
vorführen denn er zeigt auch dieses
thema des zauberers finde ich sehr schön
dass du insgesamt zum thema geworden ist
in der geheimnis academies und motiv und
dann hören wir doch mal rein in den
trailer zu unserer vollmond reihe
es gibt einen ort in mora
den kannst du nur bei vollmond finden
nur dann wenn sich das silber licht des
mondes über die fluren und felder von
moritz
öffnet sich im zauberwald eine
geheimnisvoll licht
ein pfad aus kleinen tanzenden licht
funden weist den weg
diese kreisrunde stelle im wald wird die
mund lichtung genannt denn sie öffnet
und schließt sich mit der sich
wandelnden gestalt des mondes
für uns menschen ist sie nur bei
vollmond zu erreichen die übrige zeit 17
verborgenen und wird nur von dem
rätselhaften wald voll besucht unter
deren schutz sie steht
am rande dieser lichtung steht eine
viele tausend jahre alte eiche
hoch oben in ihrem gäste in einer
baumhöhle
lebt die weise eule
niemand weiß wie alt sie ist
manches sagen
sie sei so alt wie der wald oder sogar
noch älter
in mancher nacht breitet sie ihre flügel
aus und gleitet lautlos durch die luft
sie kennt jeden winkel von mora und auch
jedes geheimnis
jenseits der grenzen dieser landschaft
dieses wissen
war sie für alle zeiten
es gibt kein weiteres wesen im moor als
sieben am
fuße der uralten eiche
sprudelt eine silberne quelle und bildet
einen kleinen teil
dort treffen sich zu vollmond die drei
göttinnen des schicksals um mit siebel i
darüber zu plaudern
was war was ist
und was sagen wir
im spiegelbild des kleinen theis tauchen
dann bilder aus vergangenheit
gegenwart und zukunft
dann lachen die drei frauen
wenn sie etwas freudiger
senders senken ihre stimme wenn etwas
nachdenkliches erscheinen
ihre gespräche sind lebendig und
inspirieren
du kannst die still zu ihnen gesehen
und ihrem gespräch lauschen
dann wirst du wie zufällig
antwort auf so manche fragen bekommen
manchmal wird die antwort klar und
deutlich sein
manchmal ist sie wie ein rätsel dass du
noch lösen muss
dann und wann
holen sie aus einem kleinen schwarzen
beutel runen hervor
geschnitzt aus hasel holz
kreisrund wieder mond selbst
mit der kraft dieser motoren
erforschen sie die tiefere bedeutung der
bilder der aus den silber teich
aufsteigen und bestimmen so das
schicksal der
die ihnen laut
irgendwann
verstummt das gespräch der
37
schließt ihre augen
der mond senkt sich hinter den wipfeln
der bäume
der spiegel des teichs verblasen
nur noch das murmeln der quelle 2
dann ist es zeit
die mond lichtung wieder zu verlassen
und du verabschiedet dich im still
während du dich auf den rückweg machst
bist du über das gehörte und gesehene
nahe
du spürst
deutlich
es wird dir inspiration und leitfaden
sein
bis zum nächsten vollmond
du wirst die bilder und worte in deinem
herzen tragen
wo sie den pfad deines lebens beleuchten
und das licht
deiner beruf heller strahlen lassen
du wirst wissen
hier bin ich und
das ist mein weg
so und da bin ich wieder
ja ich hoffe ihr habt diesen trailer
genauso genossen wie ich und weil einige
natürlich sich hier
gleich sofort wussten von wem von wer
das gesprochen hat auch hier natürlich
mein dank an mario max meinem geschäfts
geschäftsführenden kollegen bei den
stadtstaat spüren so haben wir uns
kennengelernt und er hat eben mit seiner
stimme die sehr tief und sehr berührend
sein kann
einige texte für die geheimnis akademie
ausgesprochen ja mario ist natürlich
deswegen auch ein guter freund geworden
und er steht auch mit am anfang der
geheimnis akademien die geheimnis
akademie gibt es ja nun schon etwas
länger und seien kurse bei der geheimnis
akademie haben wir mit dem reinigte kurs
begonnen das war vor 34 jahren bereits
da haben wir diese ersten gedanken
gehabt und er stand mit als pate an der
wiege der geheimnis akademie lange lange
zeit
ja in diesem jahr habt dann ich die
alleinige verantwortung für die
geheimnis akademie übernommen 20 21 war
sozusagen
ja da ist ein solcher wandel eingetreten
wir arbeiten natürlich noch auf der
ebene der stadt spüre immer noch
zusammen miteinander und aber so ist das
eben die kooperationen tauchen auf
bilden sicher verschwinden auch wieder
und tauchen wieder auf und verschwinden
wieder das ist alles hat alles seine
bewandtnis und seine wichtigkeit
jeden fall schön dass er auf diese art
und weise in der geheimnis akademie
immer noch präsent ist und werden
sicherlich noch das eine oder andere
frage hören
ja das war 20 18 19 da war das erste da
haben wir zuerst einmal einen onlinekurs
gemacht
mit der geheimnis akademie mit
rauhnächte kurs der dieses jahr so
völlig anders stattfindet als die jahre
zuvor das hat natürlich auch seinen
grund
die art und weise wie wir die rauen
nicht den rechten kurs letztes jahr
jetzt klingelt das telefon
und ich glaube ich muss da mal kurz ran
gehen
ja da möchte ich mal da bekommen wir
besuch
das muss ich jetzt mal kurz hier
einrichten ich hoffe das gelingt mir das
bin ich und
jetzt haben wir mal wie ich damit dabei
habe ja hallo wer ist denn da
halo alle christine
abend schön abend sitzt vor dem
greenscreen
und ja aber ich hab ein hintergrundbild
hast keinen grund die leute dürfen auch
mal sehen wer weiß wo du sonst ich sitzt
wenn du wenn du wenn wenn wir beides
zusammen unterwegs sind ja liebe christi
ist es schön dass ich den blog in den
weg und der wind vom meer sieht ja wenn
du alle direktoren damit man mehr sieht
ja wenn du möchtest du jetzt gerade
übertragungs schwierigkeiten kaum bist
du dabei aber das ist die performance
hoffmann kam ich noch hören und
verstehen
kann man mich noch hören
ich lese überall hallo christine schön
euch zu hören und zu lesen ja
also ich weiß nicht ob du mich hören
kannst christine du kannst mich hören
würde ich alles gut schreibt sandra wenn
alles gut ist christine dann bin dann
sehen wo ich mich so ein bisschen zeit
verzögert
du kannst gerne mal die green screen
lüften fest die leute neugierig und
können man einen blick hinter die
kulissen werfen
glaubt christine und bei dir sitzt
ordentlich aus als bei mir wenn ich die
green screen weg packe ich selbst einmal
vor die couch war auf der couch die
ganzen papiere
genau aber dann sieht man
das bild nicht mehr legal angst ja toll
dass du vorbeischoss sozusagen
verschleißt oder irgend möglich
aufgerufen hat brachte ich muss mal
vorbeischaut nachdem ich heute den
ganzen tag fast mit dir verbracht habe
werde ich mir morgens schon und dann
habe ich mir bei sagenhaft und sonderbar
das interview zu den hohen angeschaut
und ich musste noch ein bisserl was
aufholen von den förderungen von diesem
jahr
und zugleich irgendwie den ganzen tag
habe ich dich im rohr zumindest wenn man
diversen tätigkeiten sehr gut erlaubnis
gerade ich bin schon länger zeit
verzögert ich hoffe aber das trübt das
vergnügen nicht allzu sehr und so lange
dass der stream nicht abreißt ist alles
gut ja christine ich habe mir natürlich
gewünscht dass du vorbei schmeißt weil
du natürlich auch eine wichtige
persönlichkeit in der geheimnis akademie
geworden ist an diesem jahr
und habe ich mir gedacht so als
überraschungsgast werde es doch was wenn
die kreative noch mal hallo sagt und wir
machen ja zusammen die reihe über kraft
tiere und zur zeit machen wir kraft hier
und runen des panels während der
rauhnächte wie so vieles und das geht
natürlich dann weiter und heute hast du
das schöne idee gehabt fand ich wir
haben uns noch gar nicht drüber
ausgetauscht aber ich hab mir mal aus
diesen wunderbaren schönen neuen m brett
alle routen raus geschrieben jeweils die
dunkelrote und die licht holen und dann
die monate dazu und dann welche tiere
dazu können und dann habe ich schon
abgehakt welche tiere wir schon hatten
und zu viel hammer noch nicht also im
schnitt haben wir zwei tiere pro monat
die wir neu machen können aber wir
brauchen natürlich noch zwei andere
jeweils dazu und bevor wieder im chat
der ruf erschallt natürlich kommt der
volt bei dem auf alle fälle
also das ist schon mal eine prognose
eine reihung wir wollen eher sagen eine
vorausschauende ankündigung eine
ankündigung für 21 21 das paar auf
christine ich setz dich mal so schön in
den goldenen rahmen rein
ich habe natürlich drüber nachgedacht
nachdem ich gehört habe dass du heute
zurückschauen forscher macht wie viele
jahre wir uns schon kennen wir das
verraten was verraten so als geheimnis
wir sind ja der geheimnis akademie wir
müssen einen raum müsse lüften kassierer
ist was meinst wie viele jahre sind es
war da erwischte mich jetzt auf dem
kalten fuß viele viele jahre christine
viel lassen drei habe wieviel
30 jahre nämlich ganz nicht ganz ich
bring selben immer genau zusammen
haben das haben wir schon alles
gemeinsam erlebt und gemacht
drei jahre
ist wie alt wir sind
32 und du
wenn es auf dem sandplatz ganz klarer
fall oder
nein aber wunderbare jahre und ich
möchte jetzt hier mal von herzen danken
dass du mich in die geheimnisse akademie
mit reingenommen hast so als
naturwissenschaftlerin die dann so mit
dem ruden sich langsam hin tastet mit
dem tarot karten das schaffe ich nie
weil dies im so komplex runen er ich
habe auch formal für uns eine
tarotkarten eine rune gezogen für uns
zeichen wir super da kam dann das hier
die
das ist
starlight
17
ehrlich ist die aus dem vorfall scheint
ja ich habe nur das adonis im blick ich
habe noch das break die zwei inder und
und die gewo kam ja also und da muss ich
jetzt leider gestehen das sind keine
monotonen sondern die habe ich mir
selber aus dem haselnuss rausgeschnitten
ja ich meine das geht natürlich nichts
über die monotonen voneinander das ist
klar aber sehr achten sind immer noch
besser da kann man machen was man will
wer sich selber ronan schnitt sagt kann
ich nur empfehlen ist toll der hat
natürlich von anfang eine super
beziehung langsam aber das starlight ist
toll dass du das für uns gezogen hast ja
müssen wir schauen dass da leid das ist
ja der stern der sterne ist immer gut
ich habs jetzt ich habe es jetzt
vorstand mit da liegen
aber du musst mir deuten weil ich kann
genau da sieht man dass hier sehr schön
ja ich meine vielleicht ist das so
dieses gemeinsam in die sterne blicken
es vielleicht auch nicht ohne karte für
uns zwei passt natürlich auch wir haben
auch schon öfters mal gemeinsam in die
sterne geguckt so ist es nicht wenn ich
bei dir bin bei dir hat man einen
schönen sternenhimmel aber es ist auch
ein symbol für unsere community hier die
jaja gemeinsamer und die sterne schaut
und die sterne natürlich nicht nur die
sterne im sinne der astrologie sein
sondern sie können natürlich auch etwa
indem das seien ja die sterne der
hoffnung und da schaut all diese
elfenhaften wiesen die schauen gemeinsam
in die sterne und das ist durch seine
ohren ausscheiden
und werden dann verbirgt du es gut das
nächste geheimnisse lüften müssen aber
gebe es natürlich auch toll auch das
nicht nur zwischen uns beiden sondern
auch für die geheimnis akademiker blast
auch für die geheimnis akademie tolle
tolle karten gezogen das finde ich
wirklich wirklich klasse danke für diese
idee dass du das dass das hd mit
reinbringen ist hätte ich nicht gedacht
bin aber es ist überraschend wenn dazu
wissenschaftlerin sowas macht ja ja die
szene im herzen du bist ein
naturwissenschaftler dann durch und
durch und das ist ja das auch was wir
was wir so schätzen also wenn du
unterwegs bist mit den kraft ihren wir
lernen unglaublich viel davon dass du
uns die auch auf diese art und weise
noch einmal zeigt also nicht nur einfach
nur das mystische und das mythische
sondern dass wir aus der biologie wie
erfahren das spreche ich im namen aller
die diese räume dir geschätzt schätzen
gelernt haben
dass das nochmal ganz eigenen zugang
wird also und in dieser mischung die wir
da in diese in dieser sendung immer
reinkriegen zu den kraft ihren ich finde
das ist einfach einzigartig habe ich so
noch namenstag ist sehr gut und vor
allem das ist erinnert nicht ich war ja
früher biologin zoologin und habe
jahrelang tierpark gepachtet das
verknüpft mit oder verbindet mich dann
wieder somit in früheren zeiten
klasse also erstes des und man merkt
einfach auch wie ich finde ich immer
wieder eine begeisterung
dadurch kommt
und dass du da auch so ein du bist eine
gute dozentin in der geheimnis akademie
geworden und ich glaube es an gästen das
zu schätzen ich lese es hier
christopher zeh auch meine karte für
dich und kirsten wer weiß wer weiß ob
ich das noch tun
christine fiel vielen dank dass du
vorbei geschneit bist ein sie noch ganz
schnell sagen bei uns ist am ersten
weihnachtsfeiertag ein feuersalamander
auf der terrasse gesessen war ganz lange
bei uns hatte ich noch nie bisher sehr
ehrlich gesagt am ersten feiertag ein
feuersalamander weiß jetzt also die die
frau also diesen wieder aufgewacht
anscheinend wenn wir uns war schon sehr
kalt und nick und alles und jetzt ist
wieder wärmer und unternehmerisch
unterkommen die natürlich gerne raus
aber das war einfach das war ein
geschenk des himmels das am ersten
weihnachtsfeiertag ein feuersalamander
und derartigen ganzen fast den ganzen
tag auf der terrasse gesessen und hat
sich auch nie gestört dass wir auf
augenhöhe sind und so und hat sich mit
uns erfreut an weihnachten und du weißt
ja das ist immer ein
besonderes zeichen wenn sich dieses so
seltene tiere und ich mein
feuersalamander sind selten also
inzwischen wenn man denen mal in den
bergen begegnet kann froh sein
überhaupt einiges zu jemals zu gesicht
zu bekommen aber bei euch im tal so zu
sagen dass da einer sich hin verirrt hat
gleich bleibt der bei euch ja die diebe
schon bei uns wir haben drei aber aber
halt nie an weihnachten hat das war das
schöne dass die an weihnachten dann noch
sehr gut ein weihnachtsgeschenk der
natur
wo ich lese gerade steht so ein tierchen
nicht für reichtum gleich haus
war zur inneren reichtum hobbys naja
christine ein bisschen äußere reichtum
kann auch nicht schaden aber im zweifel
nehme auch den inneren oder
hysterie ich wünsche dir alles gute für
die handelsakademie das kommende jahr
freue mich dass ich wieder dabei sein
darf im nächsten jahr dann vielleicht
überlegt muss irgendwas andere ist auch
je nachdem was das was die community
will vielleicht haben wir noch paar neue
ideen aber du sport ist so voller ideen
dass man ganz nach kommt als mit das ist
das problem das ist das problem das die
rauhnächte in der man eigentlich start
sein soll
also da da passiert ganz viel also wenn
ich da ein bisschen gründen in meinem
hirn finde ich jede menge ideen noch
umzusetzen sind also ich bemühe mich ja
echt sonst ruhe zu geben aber irgendwie
gelingt es mir nicht ganz aber so soll
es sein so sind eben meine rauhnächte
genau mit christine ich wünsche dir
wünschst dir erstmal auch
guten rutschen gutes rüberkommen falls
man wo er nicht mehr hören und ich freue
mich schon auf die weitere
zusammenarbeit mit ihnen die kraft ihren
und uns wird schon noch mehr einfallen
da bin ich
und ich wünschte in dem chat community
alles gute in guten rutsch in ein
wunderbares neues jahr
jaja so
ihr lieben das war doch jetzt toll ich
habe zwar viele gesagt schreib einfach
mal vorbei christine ist dabei und freut
mich natürlich sehr dass sie hier
mit noch ein paar grüße hinterlassen hat
und selbstverständliches christine mit
von der partie im kommenden jahr wir
haben da ja unsere kraft ihre reihe noch
lange nicht ausgeschöpft ich war beim
mario stehen geblieben der ja ein
kollege von mir ist und ja er ist eine
stimme verzaubert euch eigentlich auch
und daneben seht ihr die mia marina auch
die würde ich gerne
erwähnen denn die mia hat zwar erst im
hintergrund gearbeitet aber sie hat
viele geschichten zum beispiel für
unsere unserer luna sa special für mit
sommerspecial das sind alles geschichten
die lieder geschrieben hat und aktuell
ist sie die autorin unsere geschichte im
runen kurs die jetzt an einer bestimmten
stelle
stehen geblieben ist aber demnächst
jetzt weitergeht dass sie hat zu jeder
route verfasst sie gerade sich in ruhe
ein paar so ist bei uns in der
tennisakademie die hohen kurse aufgebaut
jedes ruhe ein paar wird
sozusagen dort
wird dort mit einer einer fortlaufenden
abenteuergeschichte begleitet und ja da
komme ich sowieso noch auf einen punkt
auch eine vorausschau auf das kommende
jahr wir haben jetzt so viel geschichte
wir haben so viele fantastische
erzählungen selbst entwickelt dass wir
im kommenden jahr tatsächlich mit
einigen dieser geschichten auch anders
herauskommen werden es wird so einen ich
sag es mal vorsichtig ist eine kleine
vorausschau einem kleinen fall geheimnis
verlag geben und dieser geheimnis verlag
der wird dann unter anderem die
geschichten die wir euch in den specials
erzielen
ja für euch zur verfügung stellen und
jetzt werde ich gerade irgendwie so ein
bisschen unscharf
das muss ich mal schnell ändern so jetzt
bin ich wieder scharf da werdet ihr dann
auch geschichten von der mia lesen
können ja das nur als ein kleine
vorausschau es wird also auch skripten
und ebooks geben ab dem kommenden jahr
super april werden wir da
dass das repertoire auffüllen und da
freue ich mich schon sehr darauf mit der
mia noch vermehrt zusammenzuarbeiten und
dann wird sich auch ein bisschen
sichtbarer sein aber einige von euch
haben ja die mir schon erlebt ich hatte
ihr habt ja schon mal den mario und die
mia vorgestellt im zusammenhang mit dem
sommer-special haben wir haben sie schon
mal gezeigt sie sind also auch teil der
geheimnis akademie in diesem jahr
gewesen und ich hoffe auch im kommenden
jahr die mir wird in jedem fall etwas
schreiben für uns geheimnis verlag ist
der ist der vorläufige titel und ich hab
die anrath voll mal gefragt warum ist
geheimnis akademie genannt habe weil
geheimnisse für sie auch so ein ja
vielleicht ein
unheimliches wort ist also darüber habe
ich ja vor demnächst ein gespräch zu
führen mit mit den beiden podcast an von
sagenhaften sonderbar genau über das
thema was ist eigentlich ein geheimnis
was löst es bei uns aus ich persönlich
hatte eine andere
eine andere als ein anderes gefühl zum
thema geheimnis dass also auch was sehr
individuelle ist aber die entwicklung
des wortes geheimnis wer jetzt würde
jetzt zu weit führen legt nahe dass das
geheimnis eigentlich eher auf etwas
verborgenes bedeutet wird hindeutet und
verborgen er im sinne von verborgen im
sinne von
ja da steckt das wort heim jahr drinnen
das geheimnis ist das was hinter den
vier wänden geschieht was eigentlich
niemand auge anderes auge angeht so wäre
das also soviel dazu mehr geheimnisse
wird seine eben auch in japan form
vielleicht so nicht geben aber doch so
dass man es auch mal lesen kann und
nicht nur die videos anschauen kann also
da gibt es einiges was ich vorhabe ich
werde eine kleine wohnung machen wir
werden die tarotkarten
noch einmal auf diese weise bearbeiten
wir werden viele dinge die vielleicht
auch video ein bisschen schwieriger sind
wie zb die geometrischen figuren könnt
ihr euch an die noch erinnern da habe
ich zwei drei folgen gemacht und
irgendwie fielen die so durch die
genannten figuren obwohl ich wirklich
ein tolles thema finde ich werde die
reihe sicherlich fortsetzen
aber hier ist vielleicht sogar ein
skript interessanter für die meisten von
euch als eine solche serie wären wir mal
sehen manches hat eben in 20 21 auch
nicht so gut funktioniert und dann wenn
man dann so wie ihr ja wisst ich jemand
bin der
der die dinge hier alle fast ja zurzeit
noch zumindest was das technische angeht
auch alleine stemmen dann muss man so
ein bisschen seine seine energie seine
kräfte auch bündeln auf das was wirklich
gut ankommt und leider mit den
geometrischen figuren das hat nicht so
gezündet bei euch aber doch einige bei
einigen eben doch und deswegen werde ich
die reise sicherlich fortsetzen weil es
mir auch nicht so behagt das jetzt
einfach in der luft hängen zu lassen
aber mit hilfe von skripten und work box
zum beispiel auch das ist ein plan
könnt ihr noch tiefer einsteigen
ja das geht mit den gigantischen figur
in jedem fall weiter outtakes lieber
florian gibt&#39;s leider nicht weil es ist
immer live und wir schneiden nie
irgendwas raus also das heißt die
outtakes auf die muss man verzichten
ja ich möchte vielleicht an dieser
stelle nochmal einen trailer einspielen
und zwar den trailer zum wohnen kurs
wenn wir schon bei der mia sind und bei
dem den der runden kurs ist so ein
bisschen das herzstück in diesem jahr
gewesen ich habe mich ich habe mich so
gefreut dass so viele den runen kurs
besuchen wollten und es so viele
geworden sind ich werde ja den rundkurs
wieder anbieten ab dem 2 februar
und die natürlich ist mir dieser erste
durchgang auch besonders ans herz
gewachsen freue mich schon auf den
zweiten durchlauf
weil ich da endlich die ruhe denn so
richtig in einen geschützten rahmen
vorstellen kann und deswegen zeige ich
euch nochmal den runen trader der den
finde ich persönlich besonders gut oder
der berührt mich natürlich besonders
denn
ja das war der trailer zum ruhenden kurs
und was mir besonders gut oder was mir
sehr viel spaß gemacht hat die
bilderwelten der einzelnen rune auf
diesem kurzen vermag so kurz
hintereinander zu tanken dass sie diese
fehlt diese filmausschnitte und
irgendwie bin ich den die ich kann ich
muss ganz ehrlich sagen ich suche diese
musik studie aus ich kann von denen oft
höre dir einfach teilweise in der
dauerschleife während ich den runen kurs
vorbereitet und so weiter weil sie mir
einfach so gut gefallen und genau das
transportieren an gefühl und auch ein
atmosphäre dass ich mir einfach wünsche
und ja wie gesagt ich freue mich auf die
nächste auf die nächste nächste runde am
zweiten februar und ich freue mich
natürlich auf den fortgeschrittenenkurs
einige von euch die den ersten jetzt
schon absolviert haben die können
natürlich sind natürlich jetzt so weit
dass sie auch noch tiefer in die materie
eintauchen und so wird es dann auch ab
februar den folgekurs geben indem wir
dann ja die hummel praxis mehr betonen
aber es wird noch einen vortrag geben
von mir da sind wir auch schon wieder in
der zukunft angelandet und zwar einen
vortrag zum
thema wohnen und zwar werde ich ihn ich
denke ich habe schon den zinken januar
mir ausgesucht dafür bin ich gerade
nicht ganz sicher aber ihr werdet die
ankündigung ja bald sehen
wo ich noch einmal über die zauber
zeichen der germanen sprechen möchte und
dann den einen oder die andere die
vielleicht sie überlegt den runen kurs
zu besuchen dann doch damit vielleicht
gewinnen kann ja in jedem fall das waren
natürlich die die runen und
ganz ganz wichtig die runen die in
diesem jahr wirklich also wenn eine
playlist auf youtube gut besucht ist
dann die das wohnen brunnens natürlich
gehört dazu auch das wöchentliche
runen legen die runen woche ein ritual
dass ich bis jetzt viele viele male
durchgehalten aber jetzt habe ich ganz
vergessen zu zählen wie viele male es
sind aber die rudel woche gibt es schon
seit mai mindestens in diesem jahr
und das ist wirklich ein ritual geworden
dass ich glaube nicht nur ich nicht mehr
wissen möchte sondern viele andere es
immer viele dabei jeden samstag um 21
uhr ich habe das auch gemacht wenn ich
unterwegs war mit auf meinen reisen dann
habe ich das vielleicht auch mal
aufgezeichnet ums auszustrahlen ich war
auch mal live und live aus dem harz mit
dabei also ich es dass das muss einfach
immer sein diese die samstagsziehung der
runen ja und ich finde dass jetzt gerade
wieder dadurch dass die runen der
letzten runden woche zb den reichen zu
gast und zeigt mir einfach da da ist ist
einfach etwas dabei man kann sich
natürlich fragen warum funktioniert das
eigentlich für so viele und ich finde es
zum beispiel auch toll dass einige von
euch ja dann immer parallel eigene
runden ziehen entweder direkt am selben
abend oder sie haben vielleicht
vorschauen gezogen und einige von euch
haben wir auch sehr ausführlich dazu
geschrieben wie die kombination ihrer
ronan mid mid mid mid mid in ohne die
ich für die community gezogen habe und
ich muss immer betonen sie die runden
wirklich für uns alle es sind nicht nur
meine ruhe sondern sie sind wirklich
wohnen für uns alle weil ich glaube dass
alle die teilnehmen gewissermaßen jetzt
wird es vielleicht ein bisschen
esoterisch für euch das dürfen wir unter
uns sein
dass wir eine art feld aufbauen und für
das ich nur sozusagen jemand bin der in
dem moment wo wir da alle die dieses
video gleich schauen oder später schauen
er ist derzeit ist da völlig relativ die
norden sitzen immer zugleich am ort
brunnen vergangenheit gegenwart und
zukunft sind immer gleich sind immer
eins das heißt wenn ihr es auch später
an schaut es wirkt für denjenigen oder
es ist für denjenigen gültig der zieht
der sieht und natürlich ist es toll dass
immer so viele live dabei sind sich weiß
samstagabend 21 uhr hat man vielleicht
auch mit dem andere dinge zu tun aber
dann kann man sich eben auch später
anschauen
ja das ist etwas wo wir
wo wir jede woche
gemeinsam einen raum von resonanz
schaffen und deswegen wird das auch und
ich glaube es wird umso besser je länger
wir das tun ist also etwas wo man mit
disziplin wo man merkt dass disziplin
einfach das entscheidende ist es
wirklich zu tun dabei zu bleiben komme
was wolle
es ist eines der geheimnisse der
geheimnisse akademie dass wir hier immer
am ball bleiben wollen ja
da gab es an der zeit lang habe ich habe
dann im laufe des jahres mit instagram
begonnen
bin noch nicht so ganz war mit diesem
medium geworden aber habe auch da eine
kleine anzahl von abonnenten
mittlerweile und da wir aber
festgestellt dass wir diese diese
täglichen ruhen ich habe eine zeitlang
das auf instagram wirklich jede runde
der woche täglich noch mal kommentiert
und dadurch wurden mir die hunde auch
noch mal klar und ich habe auch gemerkt
dass das für einige von euch
nochmal die runen er bringt so jeden tag
zehn runden impuls zu bekommen der
vielleicht auch noch ein bisschen
gedeutet wird ich habe dann aufgehört
weil es einfach für einen moment zu viel
wurde das heißt aber nicht dass ich
nicht damit weiter mache jetzt während
der rauhnächte wäre es mir ehrlich
gesagt auch zu viel das werden wir zu
viel des guten
und wir haben ja die rauhnacht zone da
auch aber es wird weitergehen auch auf
instagram ich muss mit dem medium
einfach nur noch wärmer werden ja das
ist mir
mit den vielen bunten bildchen und ich
weiß ich weiß nicht genau ich bin da
irgendwie steinberg ich konservativ
würde ich mal sagen aber
ihr florian ja ein büchlein wurde die
wochen ziehung der ruhenden rein
schreibst sehr gutes zu beobachten lange
schon ein thema was ich machen möchte
ich würde mich gerne mal schauen ob wir
wirklich eine häufung bestimmter höhe
übers jahr haben
ich werde das spätestens machen wenn
sich die erste holen legung die erste
wohnbau regiert dann werde ich das
machen dann werde ich mal gucken ob wir
da so ein muster drin haben ja
ja ja ja hallo susi
schön dass du vorbei schaust
du bist ein steinbock daniela da bin ich
ja beruhigt ist nicht nur ich alleine
damit stehe andererseits gefällt es mir
auch man kann ja wirklich schöne bilder
auch dort sehen ich hoffe da gerne durch
aber ich fühle mich gerade auf youtube
am ehesten zu hause ja so ist das eben
mit mir ja gibt natürlich auch mehr
leute die wir würdigen sollte und ich
möchte hier mal noch
hier die drei vorstellen die mich das
ganze jahr über sehr konsequent
begleitet haben christina hat vorbei
geschaut und da denke ich da wissen wir
was wir an ihm haben aber es gab
natürlich auch um gibt natürlich immer
noch die barbara dürr war die relativ
spät dazu gekommen ist aber ich kenne
die barbara interessanterweise da
verrate ich nichts von reichen von kopf
und spengler da war es ja auch mal als
gast mit dabei und wir haben uns auf
anhieb recht gut verstanden und ich bin
ja jemand der auf den wanderungen zum
beispiel gerne mal hierhin und dorthin
blickt und man die eine oder die andere
pflanze anschaut und ich kenne ja auch
ein paar pflanzen ganz gut und als dann
barbara man mit dabei war auch so einer
wanderung am untersberg habe ich einfach
festgestellt dass wir eine fantastische
pflanzen kennerin sie ist mit ihrem
unglaublichen kräuterwissen ich habe so
viel gelernt von ihr
wenn denn sie mit wenn sie irgendwo
mitglied und habe es leider zu meiner
schande muss ich gestehen doch nicht
geschafft mal auf einer kräuterwanderung
bei ihr
in der nähe der schwäbischen alb mit
dabei zu sein aber ich finde dadurch
dass wir das jetzt auch online machen
können und dass sie zum beispiel über
die orakel pflanzen über die rauhnacht
pflanzen mit uns gemeinsam
wer es gesehen hat der weiß ist dibaba
ist ein wandelndes lexikon des kreuther
wissens und auch der zauber pflanzen und
ich bin so froh dass ich sie gewinnen
konnte auch teil der geheimnis akademie
zu sein und selbstverständlich geht es
mit war aber auch im kommenden jahr
weiter wir haben ja gerade erst
angefangen mit einer reihe zu den
irischen uns also diesen konzern runen
irlands die ja auch relativ unbekannt
sind bei uns und die den bäumen
zugeordnet sind und so haben wir eine
baumreihe auf alle fälle und es wird
natürlich immer wieder specials geht mit
der barbara zu den jahreszeiten also
wenn wir zum beispiel bald wieder das
keltische jahreszeit fest feiern im volk
dann wird es natürlich auch ein special
geht mit der barbara zu den pflanzen
dieser zeit also unerschöpflicher fundus
und vielen lieben dank lieber barbara
wenn du das hörst an dich dafür das
total der geheimnis akademie geworden
ist und umgekehrt werde ich übrigens
auch im kommenden jahr teil von barbaras
projekt sein und ihre pflanzen schule
und ihre wildkräuter schule
campus natur wie sie es nennt da wird es
eine ausbildung in kräuterwissen geben
und da werde ich teil sein und zwar
nicht der online und nicht virtuell
sondern wenn alles gut geht werde ich
ganz live bei der barbara sitzen und
werde mit ihr
gemeinsam die mythologie von pflanzen
unterrichten freue ich mich schon sehr
darauf aber auch hier in der geheimnis
akademie geht es natürlich weiter ja das
wäre die barbara und natürlich gibt es
noch eine die
es die natürlich auch die die natürlich
auch immer wieder
unsere herzen erfreut und nicht zuletzt
in den raunächten dabei ist die kersten
ja was sollen wir jetzt über die kirsten
noch großartig sagen ihr kennt sie alle
ihr seid bestimmt auch schon bei dem
kanal der manchinger vorbei geschneit
denn sie ist auch eine 50% der mann
ticker wie sie sagt zusammen mit ihrem
mann und
kollegen bei denen ergänzt sich beruf
und liebe
perfekter harmonie offensichtlich ist
der eine ist die anderen 50 prozent aber
zumindest kirsten ist immer wieder
regelmäßig gast in der geheimnis
akademie und ich finde dass wir da mit
der tarotkarten reihe wir haben hier die
22 großen arkana vom jahren bis zur welt
wirklich in diesem jahr richtig
abgerockt könnte man sagen wir sind da
es hat mir unfasslich viel spaß gemacht
mit der kirsten zusammen die die großen
arkana durch zu durch zu lieben sie ihr
wisst ja
meine ich sag mal esoterisches
spirituelle karriere gegangen mit einem
tabu denn es ist das erste was ich
bekommen habe ich hab das geschenk
bekommen ein kleines tarot externes
rating und damit begann es überhaupt das
war so eine initialzündung nicht etwa
vierzehn oder fünfzehn gewesen sein
vielleicht ein bisschen älter und daraus
entwickelte sich damit eine liebe zur
astrologie also das tarot blieb dann so
ein bisschen im dunkeln und eigentlich
habe ich durch kirsten erst wieder so
zum tarot auch zurückgefunden und werde
dann auch in den tacho verband eine mine
getreten sowie im astrologen verband ja
auch bin
und werde jetzt meine eigenen tarot
kenntnisse immer mehr vertiefen
verfeinern da wird ganz viel gas wie
wach gerufen
als sie die kisten mit mir gemeinsam
diese reihe gemacht und ich meine sie
ist nun wirklich eine profunde kennerin
der symbolik das weiß ich schon allein
deshalb weil sie auch in hamburg
stadtführerin ist also sie arbeitet auch
als stadtführerin in hamburg und hat
dort touren konzipiert und entwickelt
also wenn ihr meine hamburg kommt die
hamburger statt sperren die haben es
echt in sich und natürlich eben weil ich
dann mit kirsten am anfang ja überhaupt
dieses ganze online thema entwickelt
diese ersten live die wir gemacht haben
über suchen doch das ist alles mit
kirsten zusammen entstanden und jetzt
ist die integraler bestandteil der
geheimnis akademie nicht mehr
wegzudenken und da klingelt es wer wird
es sein
da bin ich doch mal neugierig wer uns
geehrt
ja und wenn man vom teufel spricht heißt
es doch immer
wie vom teufel gesprochen ich habe
gerade von ihren höchsten tönen
geschwärmt liebe kirche und schon lassen
da
ja ich finde mich hier ganz attraktiv in
diesen grünen rahmen
ja ich habe beschlossen wenn wenn die
gäste die rein schneiden die werden in
der original umgebung gezeigt diesmal
alles gesagt ja das war auch schon da
und wir haben ihr büro zimmer bewundern
dürfen ja das geht bei mir heute leider
nicht weil ich hier zwischen koffern
sitze
du hast ja mal wieder das sehr
spontan
entschieden dass wir das jetzt machen
und
jetzt ist die frage was machen wir denn
überhaupt der hallo da draußen ich sehe
gerade sie mich alle begrüßt schön euch
zu lesen bekannte und unbekannte haben
die hak ersten ich lasse gerade so das
jahr revue passieren und habe gerade von
unserer fantastischen tabori
erzählt die mich selbst wieder verstärkt
in berührung mit dem tacho gebracht hat
dass er bei mir lange zeit er brach lag
ich habe das immer den profis überlassen
so wie dir und habe einfach gesagt die
union fasst nicht glücklich ich bin dass
wir diese reihe gemacht haben und dass
wir da auch einen wie ich finde eigenen
tollen stil zusammen und haben und das
fällt uns natürlich leicht da wir uns ja
auch so gut verstehen und da denke ich
mal ich glaube das merkt man einfach
auch ich
glaube ja ich glaube dass das die leute
spüren und es macht einfach auch
wahnsinnigen spaß mit dir und wir
arbeiten jetzt ja auch schon wesentlich
länger als ein jahr zusammen und
wir werden sicher auch im kommenden jahr
noch einiges zusammen machen jemand hat
gerade geschrieben hinter mir ist die
all whites stimmt ich habe mir diese
das ist das kreuz von der green screen
und
genau ich lese ja gerade terror reihe
die daniela macht jetzt ja den kurs bei
mir das total liebe
angela so ich bin ein bisschen noch von
der autobahn geschädigt und ich finde es
total klasse dass du
direkt die ich hier ein klingst und dass
du bereit war sich hierzu zu hier
nochmal zu zeigen weil es irgendwie hast
du gehörst einfach zu geheimnis akademie
dazu und das wäre irgendwie schade
gewesen wenn du jetzt nicht live dabei
bist und ich hatte so gehofft dass es
klappt und nun klappt es und dann bin
ich schonmal ganz zufrieden ja es wird
auf jeden fall ich meine das klappt auf
jeden fall wenn du sagst dass es klappt
muss
immer alle große mühe und abgesehen
davon will ich ja auch jetzt bei deinen
tollen raum morgen aktionen immer dabei
was mir auch großen spaß macht das
strikteste sehr faszinierend wie du das
durchhält jeden tag und jeden abend
kommt glaube ich super gut bei den
leuten an
und macht das unbedingt weiter da würde
ich gerne wenn es okay ist eine kleine
werbung in eigener sache machen du
darfst selbstverständlich weil alle lust
haben morgen sind ruhig und ich also
mein mann wer ruhig noch nicht kennt und
ich von 15 bis 17 uhr auf unserem kanal
online und ihr könnt fragen stellen und
wir interpretieren die karten für euch
ist eine dankeschön aktion von uns für
das tolle jahr dass ihr uns alle
bereitet habt und ja bitte sag ich nur
ja ich hoffe du kommst auch noch vorbei
christopher und
damit wird er nicht nur sein darum hoffe
ich einfach dass ein paar von euch mal
zu schauen also ihr wisst was sie morgen
zu tun haben zwischen 15 und 17 uhr beim
kanal der manchinger vorbeizuschauen das
wird sicherlich ein fest und ich glaube
es gibt keinen besseren tag als
sylvester vorabend zu nutzen um sich
meinten die karten blicken zu lassen und
ich glaube man wird wie es immer bei
euch üblich ist auch noch jede menge
dabei lernen
also das ist hier sicherlich nicht nur
unterhaltsam sondern auch lehrreich und
ich denke mal das ist sogar gut getimt
denn dann könnt ihr locker um 18 uhr
wieder bei den raunächten in der
geheimnis akademie sah hinten also euer
tag ist morgen schon
durchgestylt wie findet ihr das
auch am ersten um 8 uhr in der früh ja
natürlich
der wahnsinn ich ja also ich bitte dich
kirsten ich bin steinbock ich bin nicht
nur wahnsinnig sondern auch steinbock
und ich habe gerade ein hoch auf die
disziplin gepredigt wärest du auf der
autobahn waren ist
die bekehrten aber ich rechne nicht
damit dass am neujahrsmorgen so viele
dabei sein werden und das schöne ist ja
dass weiß das wird alles aufgezeichnet
und wenn man dann ich weiß nicht was du
vorhast aufzustehen aber ich kann mir
bei dir ehrlich gesagt nicht vorstellen
kirsten dass du aus schläfst doch weil
ich tatsache auch eingeladen bin und
vorhabe bis 1 uhr wach zu bleiben
mindestens
wenn wir silvester gefeiert haben
kirsten und er irgendwann mal ich
morgens in der früh nach hause getorkelt
die zeiten sind vorbei naja wenn ich
ganz ehrlich sein soll habe ich
silvester immer gehasst also das war nie
mein ich bin ja berlinerin wie ihr
vielleicht
und da war der erste mai und der
silvesterabend immer eigentlich war man
war im nahkampf gebiet und ich habe es
gehasst zu einer party zu gehen und
dabei nicht habe ich versucht nicht
abgeschossen zu werden und auf der party
habe ich immer eine depression bekommen
weil alle ein freund hatten nur ich
nicht
das war ganz schrecklich ja ich habe
viel geweint
na ja
das hört sich schrecklich an ja
avisierte erste erlebnisse ich möchte
eure stimmung auch nicht runterziehen
aber das gute wenn keine partys
stattfinden dürfen ist dass man dann
solche erlebnisse nicht hat kirsten du
kannst unsere stimmung niemals
herunterziehen und allein seine
anwesenheit und ich zitiere hier aus dem
chat lässt die sonne aufgehen also haben
da kannst du noch so verdrießlich drein
blickenden es wird immer unsere laune
heben egal was du tust davon bitte mehr
im kommenden jahr
wir werden ja wir haben auch projekte
und für zweite werbeblock die nicht
einschalten kann ist dass wir uns ja am
siebten auf jeden fall live treffen wie
da und in den sternen turm gehen der
stärkung wartet auf uns es geht um
jahresprognosen es geht natürlich dann
auch anschließend haben wir ein webinar
geplant das findet dann am sonntag statt
indem man das ganze dann noch für sich
vertiefen kann ja also das erfahrt ihr
alles so in den nächsten
stunden der welt das online stellen wie
so vieles neu im kommenden jahr kirsten
wirst du wieder mit dabei sein wir
werden mit tarot weitermachen wir werden
webinare geben gemeinsam also ist alles
geplant und da freue ich mich schon sehr
und jetzt glaube ich hast du genug für
heute so oder und weil ich muss noch
ganz schnell es läuft noch in der ard
mediathek maigret noch bis 23 40 eine
folge die ich noch nicht gesehen habe
sich jetzt noch schaffen das heißt zu
kirsten
vielen dank dass du vorbei geschaut hast
und grüße wir sehen uns wahrscheinlich
morgen früh beziehungsweise die da werde
ich wieder mit hören oder lesen
und ja er ist jetzt ja wo ihr mich
morgen gesehen könnte genau und wir
werden dich übrigens am ersten auch
sehen können um 8 uhr in der früh
und du noch schwanger bist wenn du noch
schloss werde ich nämlich eine eine
karte ziehen die duh vorgezogen hast
also
du wirst um 8 uhr dabei sein
ich kann es kaum erwarten und ich
wünsche dir noch eine ganz tolle show
mit deinen star gästen und
wismar zwischen dienstag es
war ich dir war ich der höhepunkt
sozusagen das ist
aber natürlich gibt es mehrere lösungen
an einem abend so muss es sein und bevor
es jetzt wieder in irgendwelche
seltsamen themen abdriftet die gekürzten
einen wunderschönen abend
ihr da draußen
ja das war doch jetzt toll dass die
kisten noch vorbei geschaut hat
ich glaube das war heute mit
überraschungsgästen zum jahresabschluss
finden sollten wie jedes jahr am ende
machen nochmal überraschungsgäste revue
passieren lassen ich ja wir werden
kirsten das ist das was ich vorhin an
spielte auch wenn sie aus schläft sehen
was sie hat ja unsere video botschaft
und für die rauhnächte an den raum
morgen ja bereits aufgenommen ich muss
es ja noch losen und ja ihr seid ihr
mittlerweile auch zum teil fans der mann
ticker geworden und wenn es noch nicht
seit ihr werdet es bestimmt werden
schaut auf dem kanal der mann ticker
vorbei auf youtube und ja da findet ihr
alles was das herz begehrt zum thema
tabu
ja ich möchte gerne noch mit euch
ja noch einen kleinen blick in die
zukunft werfen was uns noch bevorsteht
und es gibt sogar stichwörter die ich
zumindest mal erwähnt haben möchte es
geht ja nicht nur um das was war sondern
es geht auch darum
was sein wird und ich habe
ein wichtiges thema habe ich noch dabei
und zwar
ich hab&#39;s mal die geheimnis post genannt
ihr wisst es gibt einen newsletter auf
der geheimnis akademie einige von euch
sind haben da haben sich da ja auch
schon eingetragen und ich möchte ja
diesen newsletter ein bisschen ausbau
und das hat was damit zu tun dass ich
gerne
ja auch nicht nur im auf videos und ich
schreibe ja auch ganz gerne ich würde
gerne einfach mehr inhaltliche
newsletter machen und deswegen wird es
regelmäßig als sonst auch den newsletter
geben bisher geplant ist den mindestens
einmal im monat zu veröffentlichen und
dann immer wieder zu speziellen und
daneben auch mit besonderen bildern und
mit besonderen inhalten zu versehen so
dass es ein bisschen mehr inhalt hat wer
also von euch noch nicht die geheimnis
akademie newsletter
auf daher lieber an die helene fischer
der geheimnis akademie das muss sich der
kirsten irgendwann noch verraten ja sehr
nett
glauben uns gefällt ihr sogar und dass
wir den wenn ihr noch nicht den
newsletter abonniert habe abonniert in
ruhig weil ich werd immer mehr sachen
auch über den newsletter ankündigen und
es hat sich bewährt bei den letzten
malen da bleibt ja am ehesten noch in
kontakt ihr wisst ja youtube erinnert
nicht immer genau an die dinge und
manchmal habe ich eben auch spontan die
jetzt eine idee und wenn ihr dann im e
mail verteiler seid dann ist das
eigentlich für euch die beste
möglichkeit ihr müsst dazu nur auf die
seite der geheimnisse akademie gehen und
dort auf geheimnis post klicken und dort
findet dann das entsprechende formular
und noch etwas wird in dem zusammenhang
wichtig werden und zwar werde ich eine
neue publikation ins leben rufen und
liege damit schon völlig im zeug und
zwar ist das der geheimnis boote das
ganze wird etwas sein das
im pdf format vorliegt dass hier einmal
im monat herunterladen könnte sollen
immer zum neumond erscheinen schauen wir
mal ob ich wirklich schaffe zum nächsten
und der ist nämlich schon am zweiten und
das soll so ein kleines magazin sein so
was ähnliches habe ich schon mal für die
stadtführer gemacht und zwar
haltet euch fest es wird in diesem
geheimnis boten den ihr dann wenn ihr im
newsletter seit auf alle fälle bekommt
belegungen geben das was ich über das
jahr hinweg ja auch schon gemacht habe
besondere ronan legen
also
vorlagen für roden lö sungen die immer
zum jahreszeiten thema passen es wird
informationen rund um bräuche geben und
um das was in den jahreszeiten los ist
es wird ein bisschen astrologische
informationen aus dem neumond horoskope
geben natürlich und es wird immer ein
schwerpunktthema geben rund um das sich
sozusagen
artikel finden werdet und es wird einen
mondkalender geben ja es wird ein
mondkalender geben der immer wieder
erscheint und jetzt kommt das beste
daran das ganze völlig kostenlos
mir macht es einfach spaß fragt mich
jetzt bitte nicht warum wieso und
weshalb mir macht es einfach spaß und
ich werde dieses magazin ins leben rufen
der geheimnis boote wird immer zum
neumond erscheinen und wenn ihr
newsletter verteiler zeit bekommt die
ihn immer frei haus im vorfeld
zugeschickt das wie gesagt ist eine der
neuerungen im kommenden jahr die
geheimnis akademie wird mehr sozusagen
zum lesen anbieten aber das ganze soll
natürlich unser programm auf youtube und
auf facebook ergänzen es wird dass sie
sich nicht verändern oder es wird nicht
jetzt weniger werden auf youtube sondern
wird also der wichtig wichtigste medium
sein aber viele wollen vielleicht auch
mal in ruhe was nachlesen oder haben
auch einfach lust sich mit dem thema mal
so zu beschäftigen auf der couch liegend
vielleicht auch ein tablett sich das
anzuzeigen
ihr könnt euch natürlich auch ausdrucken
das wird sozusagen verschickt einmal im
monat wichtig ist ihr müsst im
newsletter verteiler sein und deswegen
meldet euch bitte an beim newsletter und
ihr erfahrt ihr bekommt es sofort
sozusagen zugeschickt oder respektive
den link wo er es downloaden könnt denn
diese pdf sind oft zu groß dass man sie
verschickt per mail das wird eine der
neuerungen sein ich hoffe ihr habt lust
darauf und ihr freut euch genauso wie
ich auf diese erste ausgabe das
geheimnis boten die ja dann bald in eure
e mail fächer flattern wird ja und noch
etwas neues wird es geben in diesem im
kommenden jahr und zwar die geheimnis
talks das war mal ein format das habe
ich schon mit der veronika damals für
die stadt spieler gemacht diesmal ist es
richtig ein tor ist auch gedacht und das
wird auch schon losgehen und zwar wird
am
19
am samstag auf alle fälle
neunter januar wenn mich nicht alles
täuscht dass man sich schon ob das
stimmt was ich sage
wird es da die premiere geben dazu lade
mir gäste in die geheimnisse akademie
18 tschuldigung der achter ist es und am
17 bin ich mit der kirsten im webinar
unter machten dem samstag habe ich den
ersten
geheimnis talk und zwar habe ich mir
ganz besondere gäste eingeladen und ich
bin so froh dass sie mit von der partie
sein werden es ist nämlich zwei die ich
noch gar nicht so lange kenne die mich
nehme ich zum ersten mal eingeladen
haben zu einem talk und die jetzt auf
gegenbesuch sind und das ist julia und
daniel von sagenhaft und sonderbar
einige von euch kennen sie bereits aus
sie haben jetzt einen youtube kanal der
stetig wächst schon sehr viel länger
einen podcast und ich möchte mich mit
ihnen über das thema geheimnisse
unterhalten ein thema das in jedem fall
zur geheimnis akademie passt und ihr
wisst ja daniel ist er so ein
skeptischer typ der
sich so den die maronen und tarot ein
bisschen zurück zurückhält immer wieder
betont er kann damit nichts anfangen
aber dem geheimnisvollen
nichtsdestoweniger aufgeschlossen ist
ich bin gespannt was er zu sagen hat und
julia seine podcast kollegin die er ja
mit sich mit
mit denen mit diesen dingen auch sonst
in ihrer sonst beschäftigt und da ich
bitte dich sagen offener ist aber das
geheimnisvolle nachbarn von der anderen
seite betrachten kann wir werden also zu
dritt uns unterhalten da freue ich mich
auf alle fälle
dass das geklappt hat und am 8 januar
abends bin mir nicht ganz sicher schaut
lieber nach es steht schon auf youtube
im kanal drinnen und diese serie würde
ich gern fortsetzen ich weiß noch nicht
wie oft es mir gelingt interessante
persönlichkeiten einzuladen dazu dann
muss man einfach mal schauen aber ich
stelle mir das eigentlich unglaublich
spannend vor
stellt sie euch sowie gastdozenten vor
oder die man einen gastvortrag halten
aber eher so ein podiumsgespräch führen
schauen wir mal ob das vormonat format
funktioniert und ob ihr es wollt ob es
euch gut gefällt denn am ende des tages
muss es auch sagen entscheidet auch ihr
darüber ob eine sache bleibt oder nicht
bleibt ich bin überzeugt davon dass es
eine tolle sache sein wird und ich bin
sicher da werden wir auch viele
angrenzende gebiete die ihr so gar nicht
der geheimnis akademie auf dem schirm
sind sicherlich mal auch hier zum
gespräch einladen
ich sehe schon
was ist fernsehen genau den typ vorne
doch zum aber ist es nicht so es gibt so
viele tolle themen ja und im halb vorhin
schon geschrieben und hatte völlig recht
warum das mit den geometrischen figuren
so jetzt in dem buch die pause taste
drücken musste weil es einfach so viele
spannende themen gibt und denkt immer
dran ich mache es wirklich gerade so
meister one man show
und was mir unglaublich viel spaß
gemacht aber irgendwann merkt man halt
auch da gibt es doch auch grenzen ja und
ja wir haben jede menge gäste geplant
und lasst euch mal überraschen
wer da alles noch auftauchen wird es
beginnt auf alle fälle mit julia und
daniel und da freue ich mich schon sehr
darauf was ist noch neu im kommenden
jahr noch neu im kommenden jahr ist dies
hier ich werde einen youtube kurs
anbieten und zwar mit dem titel ein kurs
im träumen die kunst des träumens und
dies ist ein kurs der für alle frei
zugänglich ist und der
nicht in der geheimnis akademie zu
finden ist also in dem geschlossenen
bereich sondern direkt hier auf youtube
und dazu habt ihr mich inspiriert über
die rauhnächte gedacht mit den troika
ist eigentlich tolles thema und ich habe
ja sogar schon mal ein buch darüber
geschrieben und ich habe mich daran
erinnert wie wichtig das ist mit den
träumen und wie wichtig dass jetzt ist
und viele fragen entstehen ja auch habe
ich einfach gemerkt zum thema träume wie
wie kann man träumen wie kann man
seinen traum überhaupt sich an träume
besser erinnern die kann man träume am
ende deuten und es wird nicht ein kurs
seien im symbole deuten von träumen
sondern es wird ein kurs sein in dem ich
euch schritt für schritt in die kunst
des träumens einführen möchte und freue
mich da vor allen dingen ich werde das
live machen über an den regen austausch
aber und jetzt kommt s ich werde auch
etwas wahr machen ihr wisst ja ich hab
mich so ein bisschen gequält mit dem
gedanken des austausches und ein forum
anzubieten und dann kam es mit der kanal
mitgliedschaft und einige von euch hat
mich das sehr bestärkt darin dass doch
zu tun und irgendwie andere waren ein
bisschen irritiert und irgendwie habe
ich das mal so auf mich wirken lassen
habe dann lange ist nichts mehr dazu
gesagt zu dem thema weil ich einfach auf
mich wirken lassen muss ihr müsst wissen
ich habe den mond im vierten haus im
horoskop und als solcher da bin
da bin ich prozessorientiert ich brauche
manchmal zeit um mir über die dinge klar
zu werden ich kann das nicht so spontan
entscheiden aber ich habe mir das schon
gut überlegt und es wird eventuell eine
kanal mitgliedschaft geben aber keine
die in irgendeiner form
einen irgendeiner form jemanden
ausschließen von irgendwelchen inhalten
sondern eher für diejenigen die lust
haben mich zu unterstützen und das
projekt gut finden und nach einer
möglichkeit suchen
mir zuwendungen zukommen zu lassen das
ist vielleicht die perfekte stelle auch
mich bei all denen zu bedanken die
tatsächlich
mir zuwendungen haben zukommen lassen
auf das wertschätzung skonto das ja
eingebildet ist viel vielen tausend dank
egal
wieviel oder was ihr dahl bringen konnte
es war immer von herzen und immer
begleitet von
ja
also es war einfach immer begleitet von
ganz viel herz und ich möchte da an
dieser stelle wirklich sagen ich
gehe davon aus und wenn es dann passiert
ist es einfach immer wieder eine große
freude und deswegen ganz besonders an
all diejenigen und diejenigen wissen ja
die gemeint sind ganz ganz herzlichen
dank dafür
es ist etwas was mir eben zeit dass das
gut bei euch ankommt und natürlich
möchte ich auch sagen nicht nur
man hat mir nicht nur auf man hat mir
nicht nur geld überwiesen sondern ich
habe natürlich auch tolle dinge bekommen
und eins ist ganz besonders toll das ist
von der susanne fricke und ich möchte
einfach noch mal in die höhe halten ich
habe schon mal gezeigt aber dieses
wunderschöne von der runen woche
inspirierte wohnen lege tuch das jetzt
hier immer dabei so sich ab und zu auch
mal zu rufen woche verwende das ist zum
beispiel so etwas was ich geschenkt
bekommen habe von der susanne und dass
sie eigentlich auch für sich selbst
gemacht hat und wer will kann erwerben
die meisten wissen das ja schon bei
susanne das ist zb auch so etwas wenn
ich euch inspiriert habe zu solchen
dingen ist für mich dass der größte lohn
weil ich einfach merke
dass das ist eigentlich das warum ich
das mache ich habe lange überlegt warum
mache ich das ich mache es weil es mir
ein tiefes bedürfnis ist nicht nur mein
wissen nicht welchen auszutragen sondern
auch andere menschen zu inspirieren zu
etwas eigenem und wenn mir das gelingt
dann ist das eigentlich schon genug
natürlich muss irgendwo auch das ganze
sich tragen aber dafür gibt es dann eben
die geheimnis kurse also so wird es sein
aber jetzt komme ich doch so auf meine
eigenen punkt zurück ich möchte trotzdem
geschützten raum schaffen für
für gewisse form des austauschs zb über
träume und warum ich zum beispiel so
selten unter kommentare was schreibe das
hat gar nicht den grund dass ich nichts
zu sagen habe sondern es hat er den
grund dass ich keine öffentliche
diskussion anstoßen möchte wo ihr dann
vielleicht noch tiefer geht in die dinge
sondern das möchte ich gerne im
geschützten rahmen und die dinge
schützen rahmen gibt es ja bereits und
das ist die geheimnis akademie die
webseite und ich werde einen für alle
die es wollen
foren freischalten die sind kostenlos
und frei zugänglich aber man muss sich
anmelden so dass ihr dort in den foren
zum beispiel über die ruhenden sprechen
können aber auch über die träume und da
ist es mir ganz wichtig ich würde mich
gerne auf eure träume näher eingehen
können und
dafür ist es wichtig dass wir so ein
forum haben also es wird im geschützten
bereich geben er wird kostenlos sein und
da wird auf den seiten der geheimnis
akademie sein dazu wie gesagt werde ich
noch mal gesondert auch was sagen und
vor allen dingen und das ist mir ganz
wichtig wenn ihr im newsletter seit
erfahrt ihr sowieso als erste darüber
der newsletter ist der dreh und
angelpunkt künftig für wichtige
kommunikationen weil es auf youtube oft
untergeht und welches auf facebook
schreiben geht unter und instagram geht
auch unter und wer weiß wie lange diese
plattformen überhaupt existieren aber
wirklich echte kommunikation können wir
am besten
die gute alte e-mail haben also wenn ihr
über all diese entwicklungen auf dem
laufenden bleiben wollte dann abonniert
den newsletter geheimnis akademie ihr
könnt ihn ja jederzeit wieder abbestellt
es kostenlos verpflichtet euch zu gar
nix und ihr könnt ihn auch auf stur
schalten meine zeit lang nichts
mitbekommen wollt also da habt ihr alle
möglichkeiten der welt aber ich habe
immer die gewissheit dass sich die leute
erreichen die es wirklich wirklich
interessiert also das wäre jetzt mal so
mein vorschlag und dann wäre eben auch
in diesen foren die möglichkeit wirklich
mal auf euch gezielter einzugehen ich
weiß nicht jeder kann somit foren aber
es lohnt sich ein bisschen damit
auseinanderzusetzen und es ist wird ich
habe lange darüber nachgedacht die beste
möglichkeiten geschützten rahmen zu
haben für uns alle und es müssen ja
nicht viel sein die das nutzen würde mir
natürlich wünschen wenn es viele sind
aber
diejenigen die wirklich lust darauf
haben intensiver auch gerade beim traum
deuten wenn wir so da hinein gehen die
impulse die widersetzen dass ich bin
sehr gespannt das wird eines der großen
projekte im kommenden jahr sein die
kunst des träumens ein kurs im träumen
und ich bin gespannt wie viele sich
darauf einlassen und wie viele dabei
sein werden also noch mal zur
wiederholung auf youtube wird das als
offene vorträge geben aber ein austausch
wird dann in den heiligen hallen der
geheimnis akademien stattfinden unter
uns und wir können dann tiefer
einsteigen aber auch die die sagen auch
das brauche ich nicht die werden von
diesem kurs der offen auf youtube zur
verfügung stehen wir profitieren weil
ich werde euch ziemlich genaue
anleitungen dazu geben wie diese wie man
mit träumen umgeht und wie man eine
stimmige sinnvolle deutung aus träumen
ableitet die nützlich ist für unseren
alltag darauf kommts jahren wie können
wir die kraft die ressourcen unseres
unbewussten nutzen ganz wichtiges
projekt für mich im kommenden jahr und
von euch inspiriert
so langsam bezweifle ich morgen um 8 uhr
möglich zu sein muss ich mir sorgen um
die uhrzeit machen war ja 22 us es
bereits ja
ich werde natürlich pünktlich zur stelle
sein irgendjemand hat vorhin kurz
geschrieben habt einem halben auge
gelesen christopher braucht nur zwei
stunden schlaf das ist gelogen ihr
braucht schon noch ein bisschen mehr 45
stunden müssen schon sein deswegen
werde ich ja auch nicht mehr zu lange
machen aber ich bin gerade sehr
begeistert auch dabei ich sehe ja auch
wie viele immer noch parallel online
sind scheint euch also irgendwie auch zu
beleben und zu berühren und das berührt
mich wieder zutiefst weil ich einfach
merke das was da ins leben gerufen ist
das ist mehr als nur einfach dass ich
mich hinstelle und irgendwas erzählt ist
oder da kommt unglaublich viel feedback
von euch zurück und das soll so bleiben
im kommenden jahr und natürlich sehe ich
mich auch in der pflicht euch immer
wieder auch interessante neue inhalte zu
bieten und bitte denkt immer daran der
christopher macht wirklich gern es ist
auch eine erfüllung meines traumes das
was ich hier mache und euch damit an der
seite zu haben ich weiß nicht ob ihr das
nachempfinden könnt wie gut mir das auch
tut und auch ich habe weiß gott auch
schwierige zeiten hinter mir so ist es
ja nicht und die geheimnis akademie gibt
mir auch an den wichtigen rahmen in
meinem leben und so soll es für beide
auch bleiben also seid und bleibt teil
der geheimnis akademie es würde mich
sehr freuen ich
schaue noch mal kurz was ist sonst noch
gibt was ich noch sagen wollte da gibt
es auch so viel ich glaube ich habe
jetzt genug geredet die wichtigsten
neuerungen
habe ich ja schon erwähnt der geheimnis
boote wird es sein die keine stoxx
werden es sein und ein kurs im träumen
neben anderen online kursen die
natürlich geplant sein werden denn der
geheimnis akademie stattfinden
schwerpunkt ist natürlich jetzt erstmal
die fortsetzung des mystischen
vollmondes und die runen kurse und wer
da wer sich dafür interessiert der
möglichst mal in ruhe anschauen und
vielleicht er belegte ja dann doch beim
nächsten mal mit dabei zu sein und ich
würde mich wahnsinnig freuen und
übrigens vorher hat niemand gefragt
astrologie kurs ja es wird ein
astrologie kurs geben der ist schon seit
einigen
wochen in
der pipe wie man so schön sagt es ist
noch nicht ganz klar ob er nicht auch in
der geheimnis akademie umzieht und dort
künftig stattfinden wird oder auf
phoenix astrologie wo er bisher war es
wird wieder ein einsteigerkurs geben in
astrologie das dauert nicht mehr allzu
lange es ist anvisiert dass wir es im
märz damit loslegen also wer was von
bildern möchte der kann dies im rahmen
der geheimnis akademie dann bald auch
tun ganz in diesem sinne wünsche ich
euch jetzt aber wirklich eine gute nacht
eine gute siebte rauhnacht und wir sehen
uns morgen wieder auf verschiedensten
wegen ich schaue immer auch bei den
musikern vorbei wenn die irre wenn zb
beim terrorgefahr eine karte gezogen
wird ich bin morgen um 8 uhr am start
und morgen um 18 uhr wieder zu silvester
special da freue ich mich schon sehr
darauf da geht es natürlich um silvester
bräuche und hintergrund und hintersinn
von silvester und was sich da alles so
von geheimnissen verbirgt gibt sie noch
einiges zu entdecken und ja dann werden
wir den jahreswechsel
den jahreswechsel
anja verbringen und
jeder für sich und am morgen das neue
jahr wird es wieder ein neujahrsgruß
geben die rauhnächte gehen jedoch weiter
mit dem jahreswechsel gehört es nicht
auf sondern wir sind noch bis zum 6
januar in den raunächten unterwegs also
genügend zeit und sie bei all die dinge
zu unterhalten und
wünsche euch alles alles gute und eine
wundervolle nacht und schließe mit dem
abspann
und den muss ich noch suchen wieso
durcheinandergekommen heute hier
mit dem abspann und da ist ja schon und
wünsche euch nochmal eine gute nacht