{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=VpX5zoxu4I4","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,GEOMANTIK\uff1a Das Geheimnis des Erdorakels #2 \uff5c \u00dcberblick \u00fcber die 16 Figuren ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten abend ich
freue mich dass ihr doch wieder so
zahlreich erschienen seid war jetzt ein
bisschen kurzfristig von mir anberaumt
dass ich heute abend nochmal zu den
geometrischen figuren live gehen und ja
ich habe mir einfach ein paar gedanken
gemacht die ich euch heute mitteilen
möchte
ja wir werden heute einen schritt weiter
gehen als das letzte mal das letzte mal
in der ersten folge da hatten wir ja
überhaupt die entstehung einer
gigantischen figur was ist eine
gigantische figur wie sie sozusagen also
wie ist der entstehungsprozess
die einige von euch waren ja dabei und
haben selber mit mir live eine eigene
geometrische figur für sich gewonnen es
ist im grunde genommen ja ganz einfach
man nimmt ein blatt papier einen weichen
stifter eine kreide oder einen weichen
bleistift und
macht 4 und also vier zeilen und da
macht man sozusagen
in einer art
aufmerksamkeit die nicht auf das zählen
gerichtet ist sondern auf vielleicht
eine frage oder auf etwas anderes
einfach 4 1 mit punkten die man dann
zählt und für jede gerade zahl gibt es
ein zwei punkte und für jede und gerade
einen punkt
und einige von euch haben da ja auch
schon mit experimentiert wir werden das
vielleicht gleich einmal noch einmal
vorführen so dass auch die die
vielleicht jetzt zum ersten mal dabei
sind wissen wie das gemacht wird und das
auch selber tun können aber ich möchte
heute vor allen dingen noch etwas tiefer
einsteigen in den aufbau einer
geometrischen figur und wie wir daraus
dann eine bedeutung ableiten ich werde
heute noch nicht damit beginnen jede
einzelne figur zu deuten das behalte ich
mir dann in den folgenden episoden vor
sondern heute soll es noch einmal darum
gehen wie wir diese gigantische figur
betrachten können und wir werden
natürlich auch noch mal einen durchlauf
durch alle 16 machen unter einem etwas
anderen blickwinkel das letzte mal wer
also von euch nochmal das letzte video
anschauen will der bekommt mit was wie
diese gigantische figur gebildet wird
und kann das dann noch mal für sich
nachvollziehen heute wie gesagt geht es
schwerpunktmäßig darum die gigantische
figur etwas genauer zu untersuchen und
dann die ersten gedanken dazu machen was
bedeutet sie eigentlich fragt ihr euch
warum hat er diesmal eine so
orientalische musik ausgewählt und warum
sitzen wir hier vor einer felswand und
einem tempel fries nun ich habe lange
überlegt das ganze ist ja natürlich hier
im runen brunnen und das soll auch so
bleiben denn der hohen brunnen
der ist ja der ort an dem wir uns auf
der einen seite mit den runen
beschäftigen aber auf der anderen seite
ist er genauso gut geeignet sich mit
anderen mann tischen systemen
auseinander zu setzen und dazu gehört
nun mal die geomantie und daher passt
gut in den brunnen aber man muss
natürlich auch rechnung tragen dass die
geomantie nichts ist was in unseren
breiten geboren ist sondern etwas was
tatsächlich aus dem mittleren und aus
dem nahen osten und vielleicht sogar aus
nordafrika stammt also das heißt es ist
eine kunst die viele jahrhunderte einige
sagen sogar jahrtausende alt ist und die
es in verschiedenen ausprägungen
sicherlich in vielen gegenden der welt
gibt vor allen dingen eben in afrika
dort wird sie aber auch anders noch
bezeichnet und so wie wir sie heute
mitbekommen oder so wie sie uns bis zum
heutigen tag überliefert ist dir würde
mal sagen die traditionelle die romantik
kommt er aus dem arabischen aus dem
islamischen raum und darum habe ich mir
etwas ganz anderes ist es wieder
islamisch noch es ist
es ist afrikanisch und ich befinde mich
hier im hintergrund in petra in
jordanien und zwar in dieser
geheimnisvollen felsenstadt vielleicht
kennen dass einige von euch und als ich
heute so in die vorbereitung ging und
ich mir überlegte ja ich brauche da
irgendwie noch einen anderen klang dazu
habe ich mir diese
orientalischen
anmutigen anmutenden weisen ausgewählt
und ich war sofort erinnert an meinen
aufenthalt in petra denn in petra hatte
ich das hatte ich so das gefühl
dem was in der geomantie
wenn wir es auf eine mythische weise
betracht also die mythischen ursprünge
betrachten da geht es ja um erde es geht
vor allem um erdgeist und
da kommen wir sicherlich noch mal eine
eigene episode die mythologie der
geomantie drauf
da geht es tatsächlich um die
sogenannten jeans also die jeans das
sind die erd- geister und als ich in
jordanien war ich war drei vier tage in
petra und habe mir das so wirklich von
oben bis unten angeschaut bin auch mal
sehr früh morgens auch mal spät nachts
dort gewesen wenn halt dass sich
einrichten ließ und ich hatte das gefühl
dass ich dort dem was diese ehrt geister
sind an manchen stellen sehr nah
gekommen bin das wäre jetzt mal eine
eigene episode da würde ich euch darüber
hat sie sich auch bilder zeigen aber ich
glaube dass das ein ort ist der für mich
sehr gut zur bio mantik passt es ist ein
ort an dem ich würde ich jetzt noch mal
dorthin fahren sicherlich mal geo man
tisch arbeiten würde und zwar die
romantisch arbeiten im sinne der
geomatik ja das habe ich in meinem
ersten episode erklärt dass es da schon
auch einen unterschied gibt zwischen dem
was wir vor allen dingen im
deutschsprachigen raum und geomantie
kennen und zwischen der geomantie dass
diese alte orakel kunst ist ja ich lese
gerade doch mal hier ein paar kommentare
marina bitte mit albers anfangen ich
kann das nicht versprechen
denn ich würde dann in einer bestimmten
reihenfolge beginnen heute wie gesagt
nur einmal auch ein grober überblick
über die 16 und da wirst du schon noch
ein bisschen mehr überall wo es erfahren
aber die einzel vorstellung der
einzelnen geometrische figuren die werde
ich nach einer bestimmten reihenfolge
machen und da glaube ich ist albus nicht
am anfang und habe geht die musik ist
wunderschön sie hat was sehr betörendes
wie ich finde aber auch etwas sehr
beruhigendes und ich habe jetzt über die
geomantie oft gelesen dass die vor allen
dingen in einem meditativen zustand
angewandt werden sollen das ist also
nicht es ist ein bisschen anders wie bei
den runen die runen von denen ich ja
sicher bin ich kann sie an jedem ort
ziehen und die hohen und vertragen viel
also auch wenn ich das ganze in einer
gelösten heiteren atmosphäre mache und
rune ziehe das irgendwie kommen die
runen immer zu ihrem wert und sie werden
sie fühlen sich immer angesprochen und
bei den jungs bei der geo mantik wie
gesagt wo ich ja nicht drohnen ziele
oder ohne werfe oder etwas anderes mache
sondern wirklich mich auf eine
fragestellung besinne und dieser prozess
die geometrische figur zu entwerfen der
muss ja in einer auf eine bestimmt mit
einer bestimmten geistigen haltung
geschehen da ist es das meditative das
ruhige das wird immer wieder an
empfohlen und ich kann das auch
bestätigen
wenn ich so aufgeregt bin oder wenn ich
zu sehr in meinen gedanken woanders bin
dann werden kann ich auch diesen diese
verbindung zwischen meinem unbewussten
und dem blatt papier oder wenn ihr das
mit einem stock auf sand macht das kann
ich nicht so gut
kann ich nicht so gut herstellen diese
verbindungen also der stock oder der
stift in dem fall sieh dir die
verbindung zwischen mir und dem medium
auf dass ich meine punkte setzen werde
also ich glaube dass man sich da
wirklich in den meditativen modus
begeben muss und das wirklich nicht so
anpassen machen kann da sind die
geometrischen figuren
brauchen dann noch eine andere form der
aufmerksamkeit
ja und da finde ja ich war wirklich dort
das ist jetzt schon ein paar jahre her
aber es ist eine der
bleibenden eindrücke die ich je auf
einer reise hatte ich würde jederzeit
wieder hin jederzeit wieder hinfahren es
ist ein sehnsuchtsort für mich und es
ist ein ort an dem ich heute noch so
klare bilder und gedanken habe wie an
kaum einem anderen ort an dem ich
gewesen bin das heißt nicht dass ich
jetzt jordanien insgesamt als mein
lieblingsland bezeichnen würde aber
dieser spezielle ort petra ist ein ort
an dem ich
den ich voller kraft erlebt habe aber
auch voller mystik und diese müsste die
spiegelt sich meines erachtens dann auch
in den geometrischen figuren wieder
ja soviel mal dazu
kerzenlicht und räucherstäbchen ja sehr
wohl richtet euch einfach die atmosphäre
hier fiel das für das das zeichnen die
romantische figuren wie ist für euch
wichtig ist am besten eben ein
zurückgezogener ort im halbdunkel ist
sicher gut alles was euch hilft
mit der mit eurem unbewussten in kontakt
zu treten mit einem unterbewusst oder
unbewussten wie ihr wollt ich habe aber
heute vor mit euch noch einmal die
geometrischen figuren genauer zu
betrachten
und dazu habe ich mir ein paar sachen
überlegt und zwar zunächst einmal hab
ich mir überlegt möchte ich euch
möchte ich euch die ja die grund also
ihr habt ich zeige euch jetzt mal eine
gigantische figur hin einfach eine ganz
beliebige
damit wir wissen wovon wir reden also so
sieht eine geometrische figur aus
zum beispiel diese hier
wie diese figur sozusagen entsteht dass
das schaut ihr euch am besten wenn ihr
es nicht gestern gesehen habt in dem in
dem video an dass ich euch
gestern
so
ja das sollte nicht der fall sein ich
werde das noch mal machen mir ist das
einfach zu weit oben
darum lässt sich das mal ganz kurz
wieder ihr verzeiht man macht das ganze
noch mal von vorne
also so sieht eine geometrische figur
aus das ist hier die geometrische figur
konjunktion sie haben also lateinische
namen wir werden uns über die namen und
über die bedeutung noch mal unterhalten
aber vorerst hat sich in unserer
westlichen kultur im abendland die
lateinischen wörter dazu ein haben sich
einfach eingebürgert es gibt natürlich
auch anderen sprachen vor allem in
arabischen eigene wörter da würde ich
dann aber entsprechend bei der einzelnen
figur darauf eingehen so dass also ist
eine gigantische figur wir wissen bei
einer romantischen figur sie ist auf
vier ebenen aufgebaut von oben nach
unten wird gezählt so diese vier ebenen
gilt ist und die habt ihr nun durch das
schlagen mit einem stock auf sand oder
durch das zeichnen von punkten auf einem
blatt papier ermittelt genau jetzt gibt
es natürlich einen punkt der so
offensichtlich ist dass man ihn fast
übersieht aber der ganz entscheidend ist
jede geometrische figur besteht zwar aus
vier ebenen aber jede ebene kann
entweder nur einen punkt haben oder zwei
punkte haben es gibt also nur diese
beiden möglichkeiten und da müssen wir
schon bei der grund bedeutung ein punkt
und zwei punkt ja das ist sozusagen eine
art binärcode und der binären code den
kennen wir ja nicht nur von den
geometrischen figuren zu und den kennt
ja zum beispiel auch aus dem meeting in
edling wo wir
ganz ähnliche figur aufbauen allerdings
eben nicht
nicht nur vier ebenen sondern sechs
ebenen die sogenannten hexa gramme die
basieren auf einem ähnlichen binären
code also eine geschlossene linie oder
eine unterbrochene linie zum beispiel
das sieht ganz ähnlich aus ja ich mal
jetzt hier mal so ein hexa gramm auf wie
es auftauchen könnte image
und dann seht ihr schauen das ding hat
seine hexa gramme darum heißt es ja hexa
gramme das kommt von der zahl sechs hat
natürlich sechs ebenen und natürlich
insgesamt eine andere art und weise wie
sie entwickelt werden
die andere art und weise wie sie
entwickelt werden vielleicht machen wir
mal irgendwann mal was über das i ging
aber nur dass sie mal einen vergleich
haben dass auch andere kulturen mit
diesen
mit diesen mit diesen binären system
arbeiten hier haben wir also entweder
zwei oder einen punkt was bedeutet das
das möchte ich euch kurz mal erläutern
wenn wir zum beispiel
einen punkt nehmen
und vergleichen ihn mit zwei punkten was
ist der unterschied
wir können sagen
dass der eine punkt
eva so wie du schreibst schreibt man
ging genau
wenn wir einen punkt haben
dann haben wir ja so etwas wie die
einheit
nun könnte man sagen zwei punkte
verkörpert die zweiheit aber in der
geomantie der romantik bedeutet dass
diese zweiheit diese zwei punkte nicht
zweiheit sondern vielheit
ich weiß das wort ist ein konstrukt aber
was besseres fällt mir grad nicht ein
wir haben also die einheit und wir haben
die vielheit und könntest das so
vorstellen der eine punkt auf den
konzentriert sich alles
da gehen die dinge miteinander in
verbindung
sie bilden zusammen eine einheit
es geht um konzentration
während es bei der vielheit darum geht
dass wir hier zwei punkte haben die
voneinander sich entfernen wollen die
sozusagen auseinanderstreben
so kann man sich das vergegenwärtigen ja
so in etwa also wir haben zwei
bewegungen die eine bewegung ist die
bewegung hin zu einer einheit und dann
haben wir eine bewegung hin zu einer
vielheit und
diese bewegung
die erinnert natürlich auch an alle
binären
vorgehensweisen oder aktivitäten wie zb
das atmen also wir können sagen das
einatmen
ist der vorgang dass wir uns mit der
welt vereinen wir atmen die welt ein das
ausatmen
ist wieder der vorgang dass wir die luft
nach außen in die umwelt entlassen und
sozusagen wieder von ihr trennen
und darum können wir diese beiden
grundbewegungen auch nennen verbinden
und trennen
und das ist etwas was ihr euch bitte
immer vor augen halten denn so eine
geometrische figur kann also entweder
eine eine auf einer ebene nach einheit
streben auf der anderen ebene nach
trennung streben und das kann sich
unterschiedlich gestalten
ja trennung und verbindung die uhr
polaritäten überhaupt in meinen augen
das ist für mich das was in der alchemie
zum beispiel genannt wird das soll wie
et kabul kabul ist in der chemie der
vorgang des zusammenfindens kumulierens
und soll wie das auflösen in der
alchemie und genau das finden wir bei
der geht bei den geometrischen figuren
auch so immer ein wechselspiel aus
einheit und vielfalt wir könnten das
auch so darstellen wenn ihr wollt
könnten zum beispiel hier einen kreis
malen
und in der mitte ist ein punkt
und dann könnten wir zb die beiden
anderen punkte an den außen kreis setzen
und so entsteht das bild
das die beiden punkte gewissermaßen die
peripherie des kreises die sich um
endlich aus denen die peripherie des
kreises verkörpert während der punkt in
der mitte die tendenz also die
umgekehrte bewegung hat der kreis der
sich immer weiter verdichtet bis ein
punkt wird also auch hier haben wir noch
mal ein bild dafür der kreis der sich
entweder ausdehnt oder zu einem punkt
zusammenfällt
ja das sind meine das sind mal die
ersten grundgedanken um gibt es
natürlich noch weitere grundgedanken wir
haben ja vorhin schon gehört es gibt
eben diese vier ebenen ich meine jetzt
nochmal eine gigantische figur auf damit
wir das besser sehen können
die in windeln werde immer von oben nach
unten gezählt 12 34 und jede ebene hat
nun traditionell einen eigenen namen so
wird die ebene die erste ebene der kopf
genannt
die zweite ebene das herz
die dritte ebene der bauch
und die letzte und unterste ebene die
füße
so und jetzt könnt ihr schon mal selbst
euch überlegen weil der figur die ich
jetzt hier gerade gezeichnet habe das
ist die figur albus
weil diese figur ist der kopf geht in
die weite das herz ist konzentriert der
bauch geht in die vielfalt und auch die
füße sind in der vielfalt man könnte
sich jetzt daraus schon eine kleine
bedeutung ableiten wahrscheinlich ist es
aber doch noch zu abstrakt dennoch wenn
man später die figuren genauer
untersucht konnte dies wichtige hinweise
geben warum zum beispiel eine figur
traditionell eher als weniger gut die
andere als besser betrachtet wird ja das
muss man dazu sagen die geometrischen
figuren während traditionell gerne in
gute und schlechte eingeteilt oder auch
in neutrale oder weniger gute oder
weniger schlechte also da gibt es eine
ganz klare bewertung schiene diese
bewertung schiene gab es ja in vielen
orakel traditionen früher auch also ich
denke an die astrologie wenn wir an die
planeten denken es noch gar nicht so
lange her da war mal was ein übeltäter
und saturn gleich dreimal und jupiter
brachte immer glück und venus war immer
froh sind also dass diese tendenz etwas
so klar und
einzuteilen in gut und schlecht die gab
es schon immer die astronomie hat sich
aber mittlerweile weiterentwickelt heute
sehen wir das natürlich differenzierter
weil da ein psychologischer faktor dazu
gekommen ist ja die psychologie hat sich
in die astrologie ganz schön reingehängt
und dadurch entstanden natürlich
wesentlich differenziertere
bedeutungsebenen mehr grautöne werden
zugelassen und so ist autorin heute
sicherlich nicht einfach nur ein
der einen übeltäter oder bringt armut
und tod sondern er ist auch der
lehrmeister der der uns zur klarheit
verhilft diese prozesse hat natürlich
die geomantie nicht vollzogen auch die
literatur die ihr heute bekommen könnt
meistens aus den englischsprachigen und
französischen bereich arbeitet immer
noch mit relativ
klare
zuordnungen und wir werden uns darüber
noch unterhalten ob das gut oder
schlecht ist und wie wir damit umgehen
ob es ob die geomatik auch eine mehr
psychologische deutung nötig hat oder
auch nicht beide ebenen gelten denn eine
sache die man der geomantie immer wieder
nach sagt ist da sie ja auf der erde
basiert
da sie ja auf dem i auf dem element erde
basiert ist es sicherlich auch so dass
es um ihr konkrete dinge geht und klar
ist dass die geo mantik von ihrem ruf
her eher sehr auf konkrete dinge sich
beziehen kann also zum beispiel soll man
damit herausfinden können wenn ich mein
haus schlüssel verloren habe modell zu
finden ist
ja ähnlich kommt ganz konkrete banale
alltagsdinge die frage ist muss ich das
machen damit ich weiß dass das auch mit
den tarotkarten gemacht werden könnte
oder mit anderen dingen es gibt auch die
stunden astrologie in der auch so
konkrete dinge gefragt werden die
ebenfalls aus dieser zeit stammt oder in
dieser zeit wurzelt da gibt es
mittlerweile viele kollegen die und
kolleginnen die die stunden astrologie
auf ein ganz anderes niveau gehoben
haben aber wenn wir so in diesen bereich
der zehn in dieser zeit hinein gehen die
auch die romantik
sehr aktuell war da springe ich von der
renaissance und von ein bisschen im
barock hinein hat man diese kunst doch
wirklich angewandt und beherrscht und
sie gehörte zum repertoire jedes suchen
denn
so ist es doch so dass
wir also dass man in der damaligen zeit
wie gesagt diese ganz konkreten dinge
erfragen wollte und das war einfach das
thema derzeit das hat sich heute
geändert wir werden mal sehen im laufe
dieser episoden da entwickelt sich
möglicherweise auch ein neuer zugang
gerade wenn wir die einzelnen figuren
ansprechen da bin ich schon neugierig
darauf wie wir da oder welche ideen und
impulse auch euch da kommen da bitte ich
euch also auch unbedingt um eure
inspiration und gedanken
ja für mich ist das jetzt auch
gewissermaßen das erste mal dass ich
diese technik präsentiere und ich bin
neugierig wie sie bei euch ankommt und
was das auslöst es gibt übrigens zu
diesen vier ebenen kopf herz bauch und
füße nicht nur eine so eine art
körperliche zuordnung übrigens
interessant dadurch werden diese figuren
tatsächlich zu gestalten das sind nicht
einfach nur symbole sondern sind
gestalten und wir können darin wirklich
ja so was wie einen erdgeist ziehen und
es gibt aber auch eine elemente
zuordnung dazu die liefere ich euch auch
noch nach der kopf wird mit dem element
feuer verbunden ich meine jetzt mal hier
die astrologischen symbole dazu
das herz wird mit dem element luft
verbunden der bauch mit dem element
wasser und die füße mit dem element erde
so ihr seht die elemente sind so
geordnet dass sie immer dichter werden
immer dichter werden von oben nach unten
der kopf ist sozusagen das feuer das
flüchtigste die luft das zweite da ist
das herz noch drinnen der bauch ist
schon das wasser das nach unten strebt
eine tendenz nach unten hat und die füße
die nun wirklich ganz nach unten sind
und auch noch solide sind weil sie die
erde verkörpern diese vier ebenen auch
mit denen können wir spielen wir können
also zum beispiel sagen die bei der bei
der figur albus sind die füße die
vielfalt der erde
ja pascal antwort dass gerade noch auf
meine gedanken von vorhin ich möchte das
gerne noch mal dazu tun wenn du erlaubst
pascal gebe ich das mal kurz rein pascal
schreibt ich glaube einfach dass anders
bei der astrologie oder tango die
tradition unterbrochen wurde und sie
heute eher eine rarität ist etwas für
kenner aber eventuell nicht
weiterentwickelt und in unsere zeit
übersetzt ganz genau so ist es das hat
offensichtlich noch diese übersetzung in
unserer zeit ich frage mich natürlich
warum wurde die tradition unterbrochen
warum hat es die geo mantik nicht wie
die astrologie geschafft ich nehme mal
an das hat sehr viel damit zu tun dass
sie
so einfach sie ist auch so mysteriös ist
sie auch und sie hat auch so etwas wo
wir in einen zustand von trance er gehen
können etwas was nicht so bei klarem
verstand ist und was mit der
wissenschaft die astrologie hat sich
aber ich mir dass endlich hinter
wissenschaft zu oben gelegt und die und
und auch dass auch der terror ist ja vor
allen dingen im neunzehnten jahrhundert
erst auf hat keinen auftrieb erlebt im
zusammenhang mit dem okkultismus und
vielleicht war da der punkt dass die
tarotkarten so bildhaft in symbolisch
sind der moment den die menschen damals
so interessiert hatten
die geomantie wurde im zuge des
okkultismus also bei den wenn wir uns an
die an die akustischen vereinigungen
gerade um die jahrhundertwende vom 19
auf dem zwanzigsten jahr 20 jahrhundert
erinnern gepflegt der golden dawn zb hat
sich damit ebenso beschäftigt wie alexa
crawley der hat sich damit beschäftigt
viele haben diese geomatik sozusagen als
reporter wird aufgenommen aber irgendwie
hat es nicht geschafft möglicherweise
ist jetzt ein guter zeitpunkt dafür
deswegen sage ich hier gibt es noch viel
zu lernen
auch noch viel zu forschen christine und
schreibt intuitiv hättest du gesagt
kommt luft und herz ist feuer
intuitiv ja aber hier ist es wirklich so
dass diese abstufung so etwas ist wie
vom aller leichtesten bis zum aller
dichtesten ja sozusagen dass wir da
diesen abstieg des dass das des feurigen
bis in die materie in die in die
solideste materie nachverfolgen können
also da scheint mir dies eher der zugang
zu sein und nicht so sehr wie man
eventuell das vielleicht
auf einer anderen ebene sagen könnte ich
hätte jetzt auch zum beispiel
bei bei herz auch wasser sagen könnte
weil herz verbinde mit gefühlen zum
beispiel aber es scheint offensichtlich
hier um etwas anderes zu gehen bei
dieser sortierung
ja soviel erstmal dazu das ist der
aufbau einer gigantischen figur und nun
möchte ich mit euch gerne jede der
geometrische figur noch mal in einer art
durchlauf alle 16 noch einmal durchgehen
und euch doch ein bisschen mehr über
ihre bedeutungen verraten das habe ich
das hier vorbereitet und muss gerade mal
gucken dass da im hintergrund
dieser zusätzlicher punkt verschwindet
ja genau ich
sehe also hier die 16 geometrische
figuren und das ist bewusst so gemacht
das ist erst einmal einfach nur eine
fülle von punkten sind die man nicht
auseinander
auseinander halten kann florian mit der
brei schrift hat das nichts zu tun auch
wenn ich glaube dass die breit schrift
auch auf einem binären code basiert ja
also das ist die blindenschrift das ist
die schrift die man oft so an geländern
auch findet wenn für blinde die ihr das
dann ertasten können die buchstaben
lesen könnte die sind dann zu haben so
punkte die erhaben sind
ja aber ich glaube dass die also da
kenne ich mich allerdings jetzt viel zu
wenig aus mit der beschriftung es ist
eine schrift die sicherlich auf anderen
prinzipien als der erste geomantie
basiert die geometrischen figuren sind
16 an der zahl natürlich braucht die
drei schrift mehr buchstaben um
umgesetzt zu werden darum gehe ich mal
aus wir fangen mal an mit der
allereinfachsten figur und das ist auch
scheinbar die wichtigste figur so wie
ich das mitbekommen habe
und da möchte ich euch gerne die erste
figur vorstellen und das ist diese hier
oben
das ist die figur die aus vier einzelnen
punkten verbunden ist also einheit im
kopf einheit im herzen einheit im bauch
und einheit in den füßen das ist die die
wenn wir das mit ruhe vergleichen der
easa ähnlich ist und sie heißt wie ja
der weg ja diese figur heißt wir der weg
liegt nahe dass diese einzelne linie als
via bezeichnet wird als weg bezeichnet
wird weil es von der form her so gedacht
ist und da merkt ihr schon wie wichtig
es ist was diese einzelnen figur und
wenn wir sie denn sinnfällig miteinander
verbinden durch eine linie auch an
gestalt zeigen da scheint viele
inspirationen auch über die gestalt
vorhanden zu sein so ist wie eine figur
die
als neutral gibt es ist also keine
besonders
gute oder so das schlechte figur ich
nehme jetzt mal einfach das so auf als
als punkt sondern es ist einfach eine
figur die durch ihre schlichtheit
besticht und entsprechend durch diese 1
einzige linie so eine art konzentration
auf allen ebenen bedeutet man könnte
sagen im zusammenhang mit der frage oder
in zusammenhang mit der idee dass es
sich auf einen weg handelt ob nicht
diese gigantische figur so etwas
bedeutet wie ja
der weg der vor mir liegt oder auf denen
ich mich konzentriere also sowas wie
eine aufforderung oder welche antwort
könnte diese gigantische figur sein auf
welche frage könnte sie eine antwort
sein
oder auch wurde welche antwort könnte
sie seien auf eine frage so muss man es
formulieren und
ja ich gucke hier parallel auch ein
bisschen in der literatur nach um mich
inspirieren zu lassen was dazugehört wir
werden wie gesagt die figuren im
einzelnen noch viel genauer betrachten
auch mit astrologischen zuordnungen die
jetzt natürlich gibt die uns wieder
weiter helfen sie zu vertiefen und
natürlich mit weiteren zuordnungen die
aus anderen sprache kommen aber wir
wollen erst mal die ganze einfachheit
dieser geometrischen figuren auf uns
wirken lassen und wie ja der weg ist für
mich eine gigantische figur die sagt es
geht jetzt erst mal geradeaus bleibe
klar bleibe auf allen ebenen seines
daseins konzentriert lass dich nicht
ablenken du gehe deinen weg und
lasse dich nicht
ablenken
claudia literatur ist ein schwieriges
thema es gibt ein buch da habe ich jetzt
die englische ausgabe davon das kann ich
euch empfehlen als nachschlagewerk aber
es ist gibt es gibt es auch im deutschen
ich zeige es mal hier die eng die
englische version davon das ist von
stevens kinder hier unten könnt ihr den
namen lesen die eurogov germany
und darf das ist ein sehr umfassendes
buch und gibt sehr viel aufschluss aber
hat natürlich jetzt immer noch diesen
alten buch ist dieses kinder ist
eigentlich ein moderner autor das buch
ist also nicht aus der renaissance
sondern ich guck mal ganz kurz waren das
hier erschienen ist
1977 zuerst mal erstmals veröffentlicht
in
england was typisch ist die
die die engländer sind in dieser stelle
häufig pascal ja es gibt auch ein altes
deutsches buch und zwar das von franz
hartmann aber das würde ich am anfang
nicht empfehlen denn franz hartmann war
theo so fund hat natürlich entsprechend
noch ganz andere ihnen reingebracht wenn
ihr ich würde euch folgendes empfehlen
wenn ihr das vertiefen wollte legt euch
am anfang mal kein buch zu sondern
versucht mit mir gemeinsam aus den
figuren heraus dass zu entwickeln was
die bedeutung sind und dann legt euch
irgendwann ein buch zu oder könnt ihr
natürlich jetzt schon zu legen aber
vielleicht blätter die erst später drin
damit ihr feststellen könnte ähnlich
über den runen da mache ich eine
ähnliche vorgehensweise wie es auf euch
wirkt und was es für euch bedeutet wie
es auf euch wirkt und die wände dann oft
erstaunt sein dass die figuren ganz von
alleine zu sprechen
spielraum bei der interpretation das ist
natürlich immer so eine sache das werden
wir dann mal sehen wenn wir anfangen zu
interpretieren ich glaube dass du das
bild vor augen haben solltest und dieses
bild sollte dich inspirieren seine
interpretation und dann hast du jeden
spielraum der sich daraus ergibt für
dich
deswegen ihr habt ja alle noch vom
letzten mal eine romantische figur mit
bekommen diese gigantische figur da
könnte dir einfach mal damit anfangen
schaut sie euch an malz ihr euch auf
zeichnet ihr euch in die erde macht es
beim nächsten spaziergang bildet sie aus
steinen auf den boden versenkt euch in
sie hinein versucht verbindungen
herzustellen zwischen den einzelnen
punkten es gibt ja noch mehr als die die
ich euch jetzt zeigen werde das wird in
demnächst in der nächsten episode die
ich mit euch gemeinsam machen wir immer
noch nicht anfangen die einzelnen die
einzelnen geometrischen figuren zu
analysieren sondern da werden wir
verbindungsmöglichkeiten wie werden aus
diesen figuren zeichen die wiederum auf
uns wirken also das wäre der nächste
schritt habt also noch ein bisschen
geduld ich weiß man möchte dann sofort
damit anfangen aber ein romantisches
orakel kann am ende vor allen dingen
wenn es praktisch ist sehr komplex
werden
janke fällt mir gerade der direkte weg
ein sprich ohne umwege genau
und
ja herzlichen stimmt ruhm haben auch
einen rahmen aber in um diesen rahmen
aus lobt zu können brauchst du eine
verbindung zu der rhone und so ist es
auch bei der geo man tischen figur
schafft euch eine verbindung dazu und
bled hat nicht einfach nach
das ist nur ein vorschlag ich weiß dass
manche anders besser lernen können aber
mein vorschlag ist versucht über die
bildhafte ebene einzusteigen
ja die erste ohne also ist die po ist
die via der geradlinige einfache weg das
hat was von schlichtheit ihr könnt euch
jetzt gerne mal überlegen wenn ihr die
wenn ihr eine frage stellt und es würde
diese diese geometrische figur
auftauchen die wir was wäre denn der rat
das vielleicht so etwas wie sei
eindeutig sei klar lass dich nicht
ablenken bleibt auf deinem weg so wie er
ist achte auf die einheit von
körper
ja füße ist in dem fall körper oder
vom kopf herz bauch und füßen so jetzt
machen wir bleiben wenn man in der
romantischen terminologie achtet darauf
eine einheit die gegenfigur dazu das ist
diese hier
ja und zwar ganz einfach
während die wir eine linie ist weil wir
immer nur einen punkte haben ist die
gegenfigur auf jeder ebene zwei punkte
zu haben also überall vielheit und darum
wundert es nicht dass diese figur
populus heißt das volk denken wir an es
ist voll das ist sozusagen das maximum
was eine gigantische figur haben kann
auf allen positionen zwei punkte und
damit diesen bezug zur vielheit alles
streut sich in alle himmelsrichtungen
stellt euch einen platz vor voller
menschen ja und dadurch auch die
maximale vielfalt die sich daraus
ergeben kann und in dem fall
ist es klar der rat dieser gigantische
figur wäre eben nicht
wie du jetzt ist aus der rhone claudia
so ableitet usa bleibt es bleibt bei dir
sondern es wäre immer so etwas wie
gegen die vielfalt suche die vielheit
auf also sieh zu dass du dich nicht
beschränkt auf etwas sondern dass du aus
dem vollen schöpfen diese ruhe ist auch
wieder gut noch schlecht in der deutung
sondern sie sagt ganz einfach aus dass
es sozusagen die volle gegenbewegung zur
isar die sozusagen nur das reine
einatmen bedeutet ja bleib bei dir so
wie wenn man die luft und moment anhalt
die augen schließt und weiß ich bleibt
so ist populist dieses voll und ganz
ausatmen sich ganz der welt hingeben ja
das ist populist das volk also auch eine
wenn der allein nur vom bild kommen
spüren wir schon was da für eine
bedeutung drin ist wie gesagt bleibt
dabei genau unterhalten uns über diese
runde dann denn wie sie einzeln
durchgehen
die nächsten beiden die ihr hier
auftauchen das sind diese hohen 100
sagen schon diese geometrischen figuren
und zwar sind das auch wieder zwei
figuren die ja zwei pole bilden das eine
ist die die erste die ein bisschen naja
mir eine langgezogene gebo ausschaut
wenn man so will und die andere wie eine
langgezogene ingo haß wenn man so möchte
man schon den giro in ruhigen bildern
denkt ist natürlich erlaubt die erste
heißt konjunktion und die zweite daneben
heißt karzer konjunktion das kann man
sich leider kann man leicht feststellen
hier kommen zwei linien die am anfang
auseinander sind zusammen und trennen
sich wieder aber es gibt einen punkt an
dem sie miteinander verbunden sind
konjunktion es gilt als eine sehr
positive geometrische figur und ja sie
deutet darauf hin dass sich dinge
miteinander verbinden und
ja
wenn ich zb eine frage stelle
komme ich mit meinem seelenpartner
jemals zusammen und dann kommt von
youtube ende raus dann dürfte die frage
relativ klar sein
wenn wir die andere runde nehmen karzer
die zweite runde die zweite geometrische
figur die heißt kerker und auch das
können wir gut sehen hier bilden die
linien so etwas wie einen hak ja einen
umringten raum einen umzingelten raum
einen
umschlossenen raum ja und daher auch
katzer der kerker etwas ist eingesperrt
nun ist natürlich karzer das sagt der
name schon jetzt kein schönes bild und
entsprechend sah man in dieser
romantischen figur auch nichts allzu
gutes
ja auf der anderen seite wenn wir jetzt
mal weggehen von positiv und negativ
dann bedeutet das vielleicht noch
deutlicher als die via
bedeutet die karzer so etwas was wir
vielleicht bei der isar kennen bleibt
bei dir verschließe dich verschließe der
die grenzen bleibt in deiner inneren
mitte und im gegensatz zu via wo es
heißt bleibt auf seinem weg also da ist
eine bewegung drinnen ist bei casa keine
bewegung mehr drinnen ja ein geschützter
raum und das andere ist dann ein
geöffneter raum also öffne dich zb eine
begegnung öffne dich anderen menschen
suche dir begegnung das könnte die
kondition ausdrücken der kater wie
gesagt sag nein schaute dich ab bleibe
bei dir es ist nicht der moment nach
außen zu gehen
ja der eremit fällt die rain birgit aus
dem troja und interessanter weiß ich
jetzt wo du sagst erinnert nicht die
karzer tatsächlich auch ein bisschen in
manchen da schon an die lampe eremit
trägt ja interessanter gedanke und ihr
seht wie spannend es ist wenn wir uns an
oben aus anderen disziplinen sage ich
mag manchen disziplinen uns auch
inspirieren zu lassen ich glaube dass
das durchaus nützlich ist und wir haben
ja da auch unglaublich viel wissen über
die runen und über den tacho dass wir
einfließen lassen können natürlich
müssen wir am ende dann immer wieder
überlegen passt das mit der
traditionellen bedeutung über ein und
wenn ja wie also das heißt die
geometrischen deutungen müssen natürlich
oder die bedeutungen der geometrischen
figuren müssen natürlich in sich
schlüssig bleiben ja also konjunktur so
etwas wie gegen begegnung und im
gegensatz zur populus wo wir einfach in
die vielheit gehen und zwar und
differenziert ist konjunktur wohl eher
suche dir jemanden mit dem du in die
begegnung ist also schon er konkreter
und katzer wäre eben das andere stärkere
dich
einsammele dich in dir drin schließe die
grenzen macht die schotten dicht das
wäre jetzt eine solche deutung
die nächste
die nächste genetische figur ist die sie
hier
das ist die
akquisition das ist der gewinn könnte
man sagen etwas erreicht zu haben ist
natürlich da sagt der name schon
traditionell eine eher positive ohne
positive gemeinter skikurse bin noch
häufiger passieren sich rohner als die
kurse aber ihr wisst dann bescheid und
ja es geht um expansion es geht darum
dass ich etwas erreichen und dadurch
etwas vermehre das ist wenn wir es
astrologisch das greife ich schon mal
vorweg wird da der jupiter zum beispiel
mit gemeint wir sehen hier also einen
zustand gesehen der kopf ist offen wir
könnten noch mal auf die für ihn hier
eingehen der kopf ist offen
das herz ist geschlossen der bauch ist
offen und die füße sind geschlossen
und man könnte sagen wenn der kopf offen
ist dann bin ich nach oben hin offen
also auch das ist das element feuer das
baby spirituelle kraft das ganze sinkt
nach unten wird in meinem herzen zu
einer einheit geschmiedet in meinem
bauch der wird immer größer so könnte
man das sagen geht ihr die vielheit und
meine füße werden dadurch sozusagen an
einer stelle
die einheit gebracht die reine materie
wird in die einheit gebracht und das
könnten wir einfach mal als bild uns
vorstellen wie das von oben nach unten
durch geht welches bei der karte zum
beispiel serie ist mir das sehr
sinnfällig der kopf ist geschlossen die
füße sind geschlossen also auch mein
körper ist geschlossen die körperlichen
grenzen sind dicht aber mein herz und
mein bauch sind offen dh
hier lausche ich sozusagen in mein herz
hier lausche ich auch in meinem
bauchgefühl hinein
also die akquisition ist so ein bisschen
das ich bin nach oben hin offen ich bin
völlig offen für inspiration die von
oben kommt und ich höre auch gut auf
mein bauchgefühl und lass das zu das
vielleicht so ein bisschen auch eine
glücks konstellation im sinne des
erfolges einer geschichte ja die
umgekehrte
geometrische figur die wir hier haben
die jetzt der oase ähnlich sind und hier
finde ich noch nicht so einen bezug
zueinander zwischen der hunde und der
germanischen figur denn das ist die
missio und das würdet verlust verlust
ist hier finde ich ganz gut dargestellt
dass die füße offen sind und nämlich
erstmals mit element erde mit dem
körperlichen und das ist sozusagen
zerstreut mein bauchgefühl ist irgendwie
zu
mein herz ist offen ich bin vielleicht
sehr großzügig freigebig ja und meine
materie zerstreuen ich sozusagen
zerstreuen ich sozusagen in alle
himmelsrichtungen während mein kopf
keine inspiration von oben empfängt
ja in diesem sinne würde ich sagen ist
das eine eben der gewinn akquisition und
das andere der verlust könnte hand ja
schon traditionell werden die beiden
natürlich da eine das eine eher positiv
dass andere ihr negativ gesehen wenn wir
aber jetzt mal weiter überdenken dann
könnte auf der einen seite das ganze auf
expansionen hinauslaufen wir expandieren
und das andere eher auf wir reduzieren
das könnte also auch ein
also auch eine bedeutung sein die sich
dahinter versteckt schau gerade ob ich
dann noch ein impuls dazu kriege aus
diesem buch
die
ja also momentan eher nicht
also ich glaube dass amys
missio leo
kratie die quälerei mit latein amico der
verlust einfach natürlich immer verlust
bedeutet aber ich glaube dass es darum
geht sich hier den verlust auch als
vielleicht die notwendige reduktion auf
das wesentliche und das sich
verabschieden von überflüssigen bedeutet
das könnte so eine botschaft seien
natürlich erleben wir das oft als
verlust wenn wir sachen wegwerfen müssen
ja wenn wir sie aus listen müssen und
wir manchmal dinge drei mal in die hand
nehmen bevor wir entschließen dass sie
sich jetzt von uns verabschieden müssen
das wäre so auch ein amis ihr zustand
also der rat dieser gigantischen figur
ist schuldig nicht davor auch etwas zu
verlieren
während die akquisition er sagt du bist
jetzt bereit deinen horizont zu
erweitern du bist bereit noch mehr
aufzunehmen ja eben deinen kreis du hast
jetzt die gelegenheit ja aus dem vollen
zu schöpfen und dich zu vermehren da
würde ich ihr sagen könnte dann
vielleicht eine botschaft wenn jemand
sein der vielleicht ein bisschen
knausrig ist mit sich selbst und anderen
dann würde die akquisition sagen sie mal
generöser du hast ja genügend gewonnen
in der zwischenzeit oder habt keine
angst vor verlust es ist steht ein
gewinn an ja die nächsten beiden
geometrische figuren
sind sehr interessant deswegen mag ich
sie immer gleichzeitig auf weil sie
beide eher positiv sind und
wir haben hier einmal fortuna major auf
der linken seite und autonomie nur auf
der rechten seite also das große glück
das größere glück und das kleinere glück
beide
erinnern an einen kelch würde ich mal
sagen an so etwas wie eine glocke
vielleicht sogar
wenn wir uns die fortuna - anschauen und
klar der kälte alles in sich sammelt das
ist sozusagen ein zeichen von glück
während die fortuna - die figur
er so etwas hat von etwas ausgeben geben
also eine geben können auch sagen foto
tami mayor ist man gibt etwa nimmt etwas
auf was man vom himmel geschenkt bekommt
wenn der kopf und das herz offen sind ja
bereit sind in die vielfalt zu gehen und
bündelt das ganze dann richtung materie
umgekehrt ich bin bereits in einheit mit
kopf und herz und ich kann sozusagen
mich deshalb der materie hin öffnen
genau einfüllen und wieder ausschütten
beide gehören zusammen und er merkte
schon in diesen polen dieser beiden
genannten figuren ist auch schon wieder
so eine bewegung drin von ein- und
ausatmen beide gehören irgendwo auch
zusammen die konjunktion gehört zu katze
die
akquisition zur am missio die via gehört
zur populus und natürlich fortuna mayor
zur fortuna me nur weil sie wie zwei
seiten einer medaille sind wir können
gewissermaßen nicht an
die idee konjunktion dinge denken wenn
wenig gleichzeitig cards an ihn denken
doch das sollten wir in unsere
bewegungen mit einbeziehen ja schauen
wir weiter
die nächsten beiden sind natürlich
besonders geheimnisvoll weil sie vom
namen her auf astrologische
auf astrologische symbolik hinweisen
dass sind auf der einen seite auf der
linken seite gouda draconis und auf der
anderen seite v da capo entschuldigung
auf der linken seite kaputt draconis und
auf der rechten seite kauder drakonisch
das sind zwei lateinisch bezeichnungen
deutsch drachenkopf und auf der anderen
seite drachenschwanz diese beiden werden
für die mond knoten in der astrologie
verwendet und scheinbar ist die
zuordnung zu astrologischer symbolik auf
die ich im einzelnen dann vielleicht bei
einer weiteren episode eingehen werde um
das nicht zusätze vermischen ist
vermutlich schon sehr sehr alt ja so es
gibt eine zuordnung zu den planeten und
auch zu weniger kreis zeichen wobei
diese planeten eindeutig ist und den
tierkreiszeichen gibt es auch
unterschiedliche ansichten
ja und da finden wir 100 tatsächlich
eben auch die beiden knoten wieder die
beiden wohl knoten werden
unterschiedlich bewertet
kaputte draconis der drachenkopf der
wird grundsätzlich als eher positiv
bewertet während der
zu ertragen schwanz als eher negativ
bewertet wird
ja aber
wir wollen uns mal von positiver negativ
ist nicht allzu sehr beeindrucken lassen
und
hier finden wir tatsächlich jetzt finde
ich am schwierigsten ein bild dafür zu
entwickeln es hat möglicherweise haben
die beiden eher so etwas wie einen
schicksalshaften charakter und
ja ich gucke gerade hier ob ich dann
noch irgendein bild finde also ich würde
da gerne einfach noch mal abwarten bei
diesen beiden was wir im einzelnen
herausfinden sie sind ich lese gerade
auch also so einfach wie das eines gutes
andere schlecht ist es offensichtlich
nicht zumindest mal in stevens kindern
dass das nicht so ist ich habe das auch
schon anders gelesen also da merkt ihr
was ist gut was schlecht ist immer auch
eine frage natürlich des zusammenhangs
und manchmal ist zum beispiel verlust
nicht schlecht wenn ich zum beispiel
eine scheidung durch bekommen möchte
dann kann die amis ja bedeuten du hast
einen verlust zu erwarten und dann
konnte das bedeutet verlierst deinen den
ehepartner weil du dich scheiden lässt
das kann also auch hier ist ob etwas gut
oder nicht gut etwas für uns konstruktiv
oder eher hinderlich ist entscheidet
letztendlich der zusammenhang in dem wir
die frage stellen und weniger die
geometrische figur selber
schauen wir weiter
wir haben ja noch ein paar
und da haben wir diese beiden auch
wieder wiederum zwei sich spieler die
figuren das auf der linken seite das ist
der junge und das auf der rechten seite
das ist preller das mädchen und
fuhr ist eine rolle die ja der jüngling
könnte man es vielleicht besser
übersetzen ist eine gigantische figur
die mit ja mit dem temperament der
jugend zu tun hat sie wird
häufig als ein jüngling dargestellt in
der in seiner kraft ist der tatkräftige
erste die dinge an greift der nicht
lange gezögert so eine magische energie
würde mein astrologisch sagen aber im
positiven sinne und die preller wird
entsprechend dann der venus zugeordnet
und sie geht es nicht ganz so günstig
aber
auch sie verweist darauf dass dass wir
es hier mit ja eher einer
personifizierten kraft zu tun hat es
könnte also auch auf eine frau hinweisen
sagen die gemeindlichen figuren wenn sie
herauskommen wenn meine frage stellung
die richtung ist wie ist es ein junge
oder ein mädchen haben wäre natürlich
bella entsprechend die klarste antwort
ja und es
geht aber trotzdem als eine gute
geometrische figur und man sieht darin
eher auch so ein fröhliches mädchen
eine fröhliche junge frau also das
gegenstück zum jüngling die junge frau
die in ihrer kraft ist und die
ja vielleicht auch diesen aspekt der
fruchtbarkeit mit sich bringt das
weibliche prinzip er verkörpert als das
männliche wenn pur ihres männlicher
verkörpert
dann haben wir diese figur
und diese figur
das auf der linken seite das ist die
figur letizia die freude und da sehen
wir also wirklich wie ein großer beutler
an freude über uns ausgeschüttet wird
das ist nach unten gerichtet interessant
wenn wir das mit hufeisen symbolik
vergleichen würden wir einige sagen oder
fällt das glück aber raus werden sie bei
der anderen sagen würden da fällt das
glück rein aber wir sind jetzt hier
nicht bei der hufeisen symbolik sondern
im gegenteil die christie zia ist die
rechte figur die traurigkeit und man
kann hier sagen man ist
völlig offen letizia es auch gerade in
die vielfalt des mehr irdischen zu gehen
daher eben freude vielleicht auch genuss
lebendigkeit
während ja genau claudia schiffer und
sich über uns ausschütten während
sozusagen bei der tres tizian
wir zwar offen sind auch
nach oben hin aber wir kriegen es nicht
in die materie
also das heißt wir sind irgendwo
blockiert also der fluss ist von oben
nach unten blockiert so würde ich das
deuten und so entsteht dann vielleicht
dieser aspekt der traurigkeit aber auch
hier bitte es geht nicht darum dass wir
jetzt
traurig dass traurigkeit etwas
schlechtes ist im gegenteil also wir
haben
auch hier ein aspekt von einigkeit der
zugelassen werden kann freude und
traurigkeit sind zwei gegenpole und
beide sind menschliche gefühl design
müssen ja die sein dürfen und deswegen
würde ich jetzt mal nicht von gut oder
schlecht sprechen an einer solchen
stelle
ja kommen wir zu den letzten beiden die
auch sehr rätselhaft sind das ist auf
der einen seite albus und dann haben wir
robos das weiße und das rote also ich
eine ganz klare anspielung auf alchemie
und
alchemie ist etwas
was er wo das weiße er dem weiblichen
element spricht und das rote eher dem
männlichen prinzip man könnte auch sagen
dass weiße ist ja das wässrige und das
rote das feurige die beiden
grundelemente und interessant ist dass
roboter so rothe eher negativ bewertet
wird da kommt ihr die negative seite
durch während albus als sehr positiv
bewertet wird ja als reinheit vielleicht
als ein jahr als eine rune eine gemeinde
die figur die in die zukunft bringt
die zukunft öffnet ja
es ist
ja eine rune die vor allen dingen in
verbindung steht mit auch materiellen
gewinn zum beispiel während robos er so
etwas ist das man durch voller ungeduld
vielleicht eher in denen er einen
materiellen verlust erleidet also romeos
würde ich aber auch jetzt wie gesagt
nicht negativ deuten würde einfach sagen
dass das temperament das ist vielleicht
manchmal so wie bei den runen die die
zebras oder die freezers wir müssen
manchmal einfach auch
gewisse form von aggressivität an den
tag legen und vorwärts zu kommen während
albus er sagt ja es ist gerade alles
richtig entspannt ich du bist genau an
der richtigen stelle genau keine rolle
christine sehr gut aufgepasst aber wie
gesagt dass immer häufiger passieren wir
sind ja schließlich einen brunnen so das
war mein heutiger durchlauf ich hoffe es
hat euch zusätzliche erkenntnisse
gebracht und wir werden uns im nächsten
noch einmal damit vertiefen und werden
nochmal eine stufe tiefer gehen ihm die
entdeckung der gemeindlichen figuren ich
hoffe sie kommen euch jetzt schritt für
schritt immer vertrauter vor und ihr
entwickelt vielleicht auch jetzt eigene
ideen dazu wir gehen also in die
bildhaftigkeit das nächste mal noch
tiefer rein und wann das der fall sein
wird
ich bleibt einfach
bleibt einfach dabei ich versuche das
immer frühzeitig wie möglich
anzukündigen und ich denke mal das
wirklich lange dauern das wieder
weitergehen denn es ist gerade furchtbar
spannend für mich finde ich und ich
freue mich dass das einige von euch oder
die meisten weil ich auch so sehen und
sind vielleicht auch gespannt wie das
weitergeht ja so das war&#39;s für heute ich
wünsche euch noch einen wunderschönen
abend und wir sehen uns ganz bald wieder
mittlerweile habe ich ja schon wieder
ein paar neuigkeiten in
angekündigt also den hohen brunnen mit
der grünen woche am samstag da steht
schon fest am sonntag bin ich mit der
kirsten
unterwegs wie dem tarot karten mit dem
mit dem toren auch sehr spannend und
am montag dann habe ich noch ja die neue
prognose denn der nächste steht bald an
und das sollte natürlich auch
astrologisch
erneut den neuesten stand gebracht wird
in diesem sinne mit gigantischen größen
in die nacht alles gute für euch und bis
demnächst