{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=lSwhZCVS55U","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Geheimnistalk zum zweiten Advent\uff1a Das Geheimnis des Nikolaus ","mylang":"de"}
morgen liebe kehrt deshalb über ein
plötzlicher auftritt sind da auch da und
kommt mit uns heute auf unser advent
zweites advent advent das special zum
zweiten advent und hinter ihm ihr seht
ihr schon was unser thema heute ist und
die kirsten hat sich schon fachgerecht
eingekleidet es ist ja ein ganz
besondere zweiter advent weil ja heute
auch gleichzeitig nikolaus haben das
haben wir ja nicht oft und von daher
habe ich mich natürlich etwas
aufgehübscht heute und ich denke wir
werden uns über deine kostümierung doch
noch unterhalten müssen
das nicht eine sehr gute idee aber erst
mal wenn sich die leute so versammeln
guten morgen eva werner birgit es auch
dabei schön dass ihr da seid
warum feiern wir eigentlich am sechsten
dezember nikolaus weißt du das warum
feiern wir am sechsten dezember
nikolaus ich nehme mal an weil es einen
heiligen mann gab der an diesem tag
seinen märtyrer geburtstag hatte
das hast du sehr schön formuliert ist ja
bei den meisten heiligen auch gar nicht
wann sie geboren wurden sie wurden ja
erst durch ihre heiligkeit durch ihre
märtyrer eigenschaften bedeutsam und
daher feiern wir ja eigentlich immer die
todestage also die überlieferten
todestage dieser personen als ihren
namenstag auch und das ist sogar sehr
schön gesagt weil es ja quasi ihr
geburtstag ist in denen sie in das reich
gottes eingehen
das kann ich gleich noch mal
vergegenwärtigen wobei beim nikolaus bin
ich mir gar nicht sicher ob er einen
märtyrertod gestorben ist ich weiß er
wurde auch wegen seines glaubens
verfolgt und auch gefoltert aber ich
glaube er hat das überlegt das dann
irgendwie anders zu tode gekommen dass
da bin ich mir auch nicht so sicher
etwas unruhe vor dem hintergrund einer
person vorstellungen haben genau das
liegt daran dass wir auch gar nicht so
genau über die historische
persönlichkeit des nikolaus scheidt
wissen oder dass nicolas soweit ich weiß
gibt es zwei gestalten die dafür in
frage kommen aber die haupt gestalt ist
der nicholas der nikolaus von myra und
müller ist ein ich habe den heutigen
namen vergessen muss ich gestehen und
was mit die idee ist auf jeden fall ist
in der türkei und in der nähe von
anatolien
ja die in jedem fall ist es deswegen ist
das so eine integrative figur
also man kann sagen von allerheiligen
die wir so haben ist nikolaus derjenige
der allen wo am vertrautesten ist ob er
nun protestant katholik auto docs ist ja
sogar in der türkei ist nikolaus gerade
deshalb auch ein begriff als obwohl er
ein christlicher heiliger ist und auch
unter muslimen bekannt weil er eben ein
türke war im engen im eigentlichen sinne
und insofern ist das eine sehr
integrative gestalten das erklärt
vielleicht auch
an den hohen popularität es ist auch
tatsächlich so dass der nikolaus kult
erst im osten begann also da ist das
schon ab 600 eine heilige verehrte figur
und hier in im westlichen europa feiern
wir die nikolaus eigentlich erst seit
dem elften jahrhundert und das finde ich
ganz spannend weil da ja so wichtige
stadt gründungen auch in diese zeit
fallen wie zum beispiel hamburg oder
berlin
die ja alle auch prominente nicolai
kirchen haben ja das interessant war
münchen fällt mir jetzt so ganz spontan
ein keine so prominente nikolai kirche
hat es hatte eine interessanterweise
eine die für die münchner unter euch die
werden sich das vorstellen können
es gab eine nicolaikirche damals noch
vor den toren der stadt an der stelle wo
ungefähr heute die michaelskirche steht
etwas mehr so an der in der
fußgängerzone drinnen da macht dann auch
die fußgängerzone so ein knick bei dem
früher dort wohl eine kirche stand die
dann beim bei der von der straße umgeben
wurde und diese nikolai kirche die vor
den toren der stadt war die wahl für die
handelsreisende besonders wichtig das
reicht mir gute und da sind die dann
halt wenn sie aus der stadt raus
gegangen sind haben dort noch erreichen
gebet gesprochen um beschützt zu werden
vom von nikolaus auf ihrem weg in die
ferne
ja ich bin jetzt hier ein bisschen
reingegrätscht weil mich das thema so
begeistert aber willst du eine neue
folie zeigen oder machen jetzt einfach
hier erstmal so weiter oder ich hab euch
den tag vergessen
es macht gar nichts weil die nächste
rolle zeigt eigentlich schon die dunkle
seite des nikolaus ist ok dann lasst uns
machen
bis ein bisschen bei dem heute sprechen
wir wollen ja nicht zu früh die leute
wollen jetzt ein bisschen das
weihnachtsspiel ihn erstmal
aufrechterhalten
ganz genau ja also nikolaus ist auch da
ja so eine beliebte figur weil er
immer für die armen da war lautet der
geschichten und für vor allem für die
kinder
ich habe ja vorher gesagt hätte hätte
ich so ein bisschen an dem herrn von
ribbeck
wer den kindern apfel geschenkt haben
die birnen waren verzeihung und nikolaus
kommt jetzt halt immer mit geschenken
daher und wie genau das ist aber mit den
geschenken entstanden ist dass wir
nikolaus und verschenken da bist du
glaub ich es informiert als ich muss ich
bestehen
ja man muss dazu sagen bevor das
christkind kam ja das ist eigentlich
eher eine erfindung von martin luther
das kommt also so er aus dem sechzehnten
jahrhundert denn der martin luther der
wollte er mit dem ganzen heiligen kult
aufräumen der hat ja gesagt also
heiligenverehrung das geht gar nicht
natürlich gab es aber vorher schon den
nikolaus der geschenke brachte
und irgendwie wollte er den kindern aber
auch das nicht nehmen
das hat er gesagt künftig bringt neben
das christkind die geschenke und daneben
auch an seinem geburtstag und das war
daneben der 24 der heilige abend also
das ist sozusagen die es der der shift
vom eigentlichen geschenke tag am
sechsten dezember auf wieder verlangt
und dieses geschenke bringen das hat
natürlich viele verschiedene
hintergründe und man muss dazu wissen
dass zum beispiel jetzt ich weiß aus
münchen am 6 dezember eine eigene messe
abgehalten wurde eine sogenannte messe
die nikoleit dult an der daneben vor
allen dingen kinder unterwegs waren und
dann sogenannte klöpfel es bräuche
vollzogen haben man ist halt von tür zu
tür gegangen und hat und gaben ge heißt
also heimische bräuche
das fand um diese zeit herum statt und
das hat man eben mit diesem nikolaus und
verbindung gebracht der sich eben vor
allen dingen um die armen schwachen und
die kinder gekümmert hat die der
hintergrund ist eine legende um den
heiligen nikolaus den bischof von myra
der mal vorbei gegangen sein soll
in der im armenviertel er selber war
wohlhabend das muss man dazu sagen als
hintergrund
er ist dann mal in einer nacht vorbei
gegangen in einer ärmeren liegend und
hat daneben ein gespräch belauscht eines
vaters der seine drei töchter in die
prostitution schicken musste oder das
vorhatte weil ihnen das geld nicht mehr
reicht und dass er solange den bischof
das hat den bischof so gerührt dass er
sofort nach hause geeilt ist und drei
goldstücke ihnen auf die das fenstersims
gelegt hat und einer anderen
überlieferung vor die tür
deswegen wird nikolaus häufig mit in der
ikonographie mit einem buch dargestellt
auf dem dann drei ja gold kugeln zu
sehen sind
die sollen die geschenke verkörpern und
seit dieser zeit gilt er eben als der
wohltäter der gabenbringer also ich weiß
es ist der zweite advent und kirchlicher
stimmung aber wir kommen da bei dieser
geschichte und geschenken assoziationen
die ich eigentlich nicht haben möchte
ich berichte einfach nur so erzählt man
sich
der gedanke ist aber eine gaben zu
bringen ist natürlich etwas jetzt nicht
nur auf den nikolaus zurückgeht also die
überlieferung kennt natürlich mehrere
gabenbringer also auch nicht christliche
gabenbringer in genau in dieser zeit
wir können natürlich sagen dass es der
sechste dezember ist liegt rein daran
dass wir es hier mit einem märtyrer zu
tun haben der am 6 dezember verstarb das
ist der grund warum 6 dezember ist und
dass auch martin luther den nikolaus
nicht klein gekriegt hat sondern dass er
immer noch eine wichtige zentrale figur
ist aber das meinte ich eben eingangs
wahrscheinlich weil er so integrativ ist
als figur man kann sich mit ihm gut
identifizieren und ich meine auch und da
können wir vielleicht später noch
genauer darauf eingehen dass in ihm auch
erinnerungen an andere nichtchristliche
figuren in ihrer symbolik sich wunderbar
vereinigen konnten also man hat hingegen
vieles gesehen so dass es leicht fielen
diese tradition einzufallen also
im gegenzug zu anderen heiligen und
heiligen frauen und heiligen männer die
wirklich definitiv nur in einem streng
katholischen sinne vielleicht bedeutsam
sind aber bei ihm glaube ich muss keiner
in irgendeiner form recht religiös sein
um ihn als integrationsfigur zu erkennen
und so weit ich weiß wird der sechste
dezember ja auch anderen ländern als das
hauptfest gefeiert und den niederlanden
zum beispiel ist das geschenk das ist
der tag an dem die kinder die geschenkt
bekommen und nicht zu weihnachten wie
bei uns
das finde ich interessant danke aber
dass das ist ja das was was ich meine
also dieses geschenke die gar der
brigaden gab es ehrlich gesagt immer am
sechsten dezember früher und wie gesagt
nicolai durch diesen mehreren städten
gab ist ein beleg dafür dass man diesen
tag ganz besonders gefeiert
vorweihnachtszeit hat das dann auch eine
parallele zum 6 januar wo es ja auch
noch mal geschenke gibt ja in manchen
gegenden kommt hier dann zum beispiel in
italien kommt ja die befana das heißt
seine art hexen gestalt die dann
geschenke bringt und und den orthodoxen
kirche ist natürlich der 66 januar ganz
ganz wichtig ob es eine parallele gibt
beweist wegen der zahl sechs vielleicht
sechs müssen wir überlegen habe ich
nicht drüber nachgedacht aber könnte
vielleicht seien ja nicht aber wie
gesagt da denke ich eher an
beim sechsten januar denke ich er an das
ende der rauhnächte vor allen dingen
auch also da sind wir vielleicht ist
sondern stichwort diese diese nacht auf
den 6 dezember gilt ja auch als rau nach
den vielen gegenden im bayerischen wald
im überhaupt im bayrischen auch in
österreich stand im norditalienischen
und da merken wir dass da eben noch
andere gestalten mit eine rolle spielen
außer nur der heilige mann nikolaus und
den kennen wir in ganz vielen gegen den
schweiß nicht woher ihr kommt könnt ihr
vielleicht mal kurz kommentieren welchen
gegen den der ist bei euch der so
genannte dunkle begleite des nikolaus
denen es ja dann auch gegeben hat sind
einiger zeit der kommt nämlich dann oft
nicht alleine in manchen gegenden kommt
sogar nur eine dunkle begleiter dass
auch das ist denkbar
es hängt es ein bisschen davon ab bei
uns in bayern ist es natürlich der
krampus und ich bringe jetzt mal ein
bild übrigens das bild was ihr jetzt
hier gerade seht das ist von einem der
krampus läufe in münchen aufgenommen die
heuer natürlich ausfallen
und da sehen wir eben den nikolaus und
was er ihm jetzt nicht seht vielleicht
im hintergrund erahnen können wenn ich
so zur seite geht das sieht es so eine
route die da oben weg geht in seinem
gefolge sind unglaublich viele raue
gesellen und diese rauen gesellen die
die kramper genannt werden die kommen
natürlich von der gestalt des krampus
und so sieht der krampus aus es ist
praktisch die gegen gestalt die dunkle
seite des nikolaus und der heißt
natürlich nicht immer und überall
krampus je nachdem in welcher gegend ihr
zuhause seid ja erstmal noch mal vielen
dank an alle die meine mütze gut finden
ich mag sie auch wirklich hat gefragt
was auf dem t-shirt ist und das passt
natürlich ganz gut jetzt zu dem krampus
man hier sind jetzt also keine ohren
tatsächlich ist es aber kein krampus den
nicht ertrage später noch was ich da an
habe machen wir ein geheimnis draus
wir müssen hier gehen die unser publikum
bei der stange halten kirsten so ist ja
in jedem fall also ich lese schon birgit
schreibt knecht ruprecht kommt und die
diana schreibt hier mein bild vom
nikolaus hat sich gewandelt als ich
hörte dass er das gold der kirche
verkauft hat um die menschen von mir vor
dem tod zu retten
deshalb ist ein idealer liebste von den
heiligen genau und außerdem findet sie
dass du süße aussiehst kirsten das finde
ich auch es ist wirklich senke an der
allerliebst und in jedem fall völlig
recht an also was ihnen so kennzeichnet
von allen heiligen meer habe ich zwar
schon den krampus da gerade aber wir
reden noch mal kurz den heiligen weil
wir haben ein detail vergessen kirsten
über den nikolaus zu erzählen aber wir
können das auch später noch nachholen
denken wir dran
es gibt ja nicht nur diese gold kugel
legende es gibt ja viele andere legenden
auch noch also die ihn zur bildung auch
zum schutzpatron in hamburg einen ganz
wichtigen schutzpatron gemacht hat da
vielleicht mal zu glänzen ja prinzipiell
gibt es glaube ich über den nikolaus so
viele wunder legenden wie über sonst
keinen heiligen
ich bin heute morgen nochmal durch
geschäfte sind unglaublich viele
geschichten
eine davon handelt zum beispiel davon
dass er seefahrer gerettet hat die die
böse göttin diana reinlegen wollte sei
sie nicht mehr sie verehrt haben wir
sehr unfaire interpretation der
geschichte aber egal
auf jeden fall hat er sie bewahrt vor
ihren bösen aktivitäten und seither ist
er ein ganz bedeutender heiliger der
seefahrer und deswegen ist ja natürlich
in unseren hansestädten von sehr großer
bedeutung
gerade die sarah aus südtirol zählt hier
gerade dass sie das grab busse sie
begleiten oder knecht ruprecht sowie die
engel den nikolaus also da wird
wahrscheinlich die ganze heerscharen
aufgefahren
aber die krampusse sind eben ein
wichtiges thema und da haben wir es hier
da haben wir ihnen hier und natürlich
werdet ihr vielleicht als allererstes
denken der schaut ja aus wie der teufel
aber er hat einen wert ein paar
unterschiedliche merkmale also zunächst
einmal klar dieses rot und natürlich
auch die hörner und die spitzen ohren
und die gelben augen dieses dämonische
aber er ist ganz und gar von pelz
bedeckt das ist zum beispiel sehr
wichtige wichtiges unterschieds merkmal
zum teufel und er hat diese lange rote
zunge die jetzt hier nicht so lange ist
das geht noch länger und diese lange
rote zunge die unterscheidet ihn auch
eigentlich von den teufels darstellungen
aber was klar ist dass er wenn man denn
da solche begriffe wählen möchte er die
dämonischen aspekt dieses dieser nacht
verkörpert und in dieser dämonische
aspekt des campus der hat natürlich hat
natürlich seine bewandtnis
nicht weil man jetzt unbedingt einen
dämon dabei haben wollte sondern ihr
wisst ja normalerweise ist es so der
nickel das bringt die gaben für die
guten kinder und der campus ist dann für
die bösen kennt da zuständig die ländern
bestraft da gab es noch gar nicht so
lange hier in ländlichen gegenden sehr
drakonische strafen
das kind wurde dann in einem korb
gestopft dann hinaus forscht dort vor
die dorfgrenze gebracht und dann
eventuell im wald frei gelassen musste
allein zurückfinden oder man hat die
karte ist einen bach geworfen
also maßnahmen der spürt sagen nicht nur
schwarzen pädagogik sondern der
schwärzesten pädagogen die man sich
vorstellen kann
da kann man dann auch nicht mehr so
schön regeln sagen das ist ja wie ein
initiation habe ich schon oft gehört wie
eine installation ritus ich würde mal
sagen nein
der campus wurde einfach als figur
stilisiert der strafend ist also der die
strafe bringt und dann durch muss dann
der nikolaus zu gut sein der belohnt und
dieses schwarz weiß denken ich glaube
vor allen dingen im 18 19 jahrhundert
ist das aufgekommen ist nicht unbedingt
das was den krampus ursprünglich kein
zeichnet er ist nicht ursprünglich das
böse oder der der strafe das ist durch
die pädagogik gekommen durch diese mine
auf fehlgeleiteter pädagogik wir wissen
es heute einfach besser würden es
vielleicht manchmal wünschen dass kinder
artiger sind aber wir werden solche
maßnahmen hoffentlich nicht mehr
anwenden müssen
ich glaube dass das
das ein großes missverständnis vom
krampus ist dass er nur in dieser rolle
des strafenden gesetzt wird und deswegen
würde ich gerne ein bisschen die lanze
für den krampus brechen ich lese auch
gerade jacqueline schreibt in den iran
kommt der nikolaus und der schlaf zieht
mit dem schiff ja genau das ist auch
noch mal so eine besondere figur
das sind ja klar das heißt der glaube
gehen den niederlanden
vielleicht kommen wir da noch drauf weil
das hatten enge bezug zu dem thema
weihnachtsmann und vor allen dingen zu
dem was kirsten da auf dem kopf trägt
das ist geht so bis in die richtung weil
es kann natürlich einige sagen was das
ist doch gar kein nikolaus nikolaus mit
der muss seine bischofs mit zu haben
oder christen höre doch das lord unrecht
also ich möchte dazu noch sagen dass ich
den krampus wirklich nie kannte
bei uns gab es immer nur den knecht
ruprecht und das ist ja ich komme aus
berlin hier in hamburg ist man es aber
auch nicht geläufig muss ich gestehen
ich glaube das ist eher was aus dem
süddeutschen deutschsprachigen raum
kommt habe ich auch schon gesehen
tirol und so ne das ist und mein mann
hohe der kommt ja aus der steiermark gab
die mit der krampus auch bestens bekannt
vielleicht hat er auch mit negativen
erfahrungen tatsächlich hatte wir hatten
ja gestern hatten wir so ein kleines
feature der wand wer live in berlin als
stadtführer und haben zur angelika nach
berlin geschaltet für die nicolaikirche
weil wir das eben mit nikolaus
verbindung gebracht haben und da waren
auch schon einige dabei die so ein
bisschen rc aus dem nähkästchen
geplaudert haben im chat was was sie so
für persönliche erfahrung haben damit
und da muss man ehrlich sagen es ist
noch gar nicht so lange hier
offensichtlich dass diese figur dazu
verwendet wurde um die menschen klein zu
halten und auch diese nähe zum
teuflischen natürlich wird natürlich
genutzt
aber ich werde zudem noch
kürzen was du gerade angedeutet hat ich
würde gerne noch mal ein bisschen auf
die rolle zwischen krampus und nikolaus
mal eingehen auf dieses wechselspiel und
habe dazu noch ein paar bilder
vorbereitet sehen sie hier mal so
nebeneinander
ja und da kann man sich glaube ich ganz
gut vergleichen
ihr habt natürlich sogleich in
unterschied zum reinen teufel erkannt
dass wir die lange zunge und natürlich
dann auch den segneten bischof so in der
einfach traditionell was hat das nun mit
dieser langen zunge auf sich das ist
nicht ganz geklärt also wir wissen ja
dass das zunge rausstrecken das geht ja
in vielen kulturen es wird
unterschiedlich bewertet aber in den
meisten kulturen ist es eigentlich ein
zeichen der der der verachtung also wenn
ich wenn wir sagen was sie machen dass
kinder heute noch sich die zunge
rausstrecken macht man das noch heute
sagt du bist wirst du hast kinder nicht
wirklich vielleicht nur in von ihren
eltern noch manchmal sehen und es
seltsam knienden mann ist heute mehr
man ist heute ich habe du hast hier da
draußen ihr kennt das bestimmt noch
jemanden die zunge rausstrecken oder
also das ist eher so ein zeichen der
verachtung und es geht wohl auf ein
zeichen der dämonen abwehr zurück wir
kennen das aus der östlichen ländern da
gibt es so masken die außen lange route
da kommen gerade ein roman ist der
bürgerkrieg dass die gedichte das lese
ich glaube ich etwas später so wie wir
auch lesen die die die diese lange zunge
hat wohl eine bewandtnis in der dämonen
abwehr und das ist natürlich interessant
weil man eben dadurch auch feststellen
kann dass wenn der krampus die zunge
rausstreckt dann ist er selber ein dämon
aber das ist ein bisschen wie man das
von der von den ab von diesem stilmittel
der abbruch
wie sagt man da ab europäischer
schutzhaube in dem man so sagen
dh wenn wenn wir zum beispiel in einer
kathedrale irgendwelche dämonen fraktion
sehen ja dann soll das ja sozusagen
nicht bedeuten die dämonen sollen sich
eingeladen fühlen sondern das heißt die
dämonen wären andere dämonen ab weil der
dämon denn und die kirche angreift die
kathedrale angreift denkt die kirche ist
schon besetzt und so muss sich was
anderes suchen ja oder er erschrickt für
seine eigenen wachse so sehr ist ja auch
interessant ist der campus aber auch so
hässlich ist und erinnert natürlich in
seiner gestalt auch in seiner
hässlichkeit an eine andere mythische
gestalten die mich an den gott pan würde
ich doch mal sagen ja der auch über und
über mit paybox füße die hörner und der
hat ja auch eine andere bewandtnis hat
er gott pan ist ja auch etwas der ja
auch vielschichtiger ist er ist jetzt
nicht das böse also oder was meinst du
kehrst du wofür steht pan für ekstase
und leidenschaft und sinnlichkeit und
dann fällt mir natürlich ein anderer
gebrauchte herausgestreckte zunge ein
so ist es und denkt an diese geheißen
dass wenn die da immer so zu tanzen in
neuseeland dann machen sie doch einmal
so tänze und dann strecken sich über die
zunge raus
stimmt da gab es neulich bei let&#39;s dance
also das ist ja eine zeit lang er sehr
populär dass man das auch hier gemacht
hat weil es irgendwie was weiß ich
irgendwelche inneren seiten aber du
weißt es sowieso die praxen schneidet
und dem gegner die zunge rausstreckt und
so also ja ich denke da kommt also aber
es hat auch ich nehme jetzt mal das wort
in den mund eine erotische komponente
christa faust deinem mund ja ich musste
das jetzt sagen
und was steht immer ein paar dabei ist
vielleicht ein bisschen belegen wie
wieder kraft es noch gesehen wird ist
habe ich natürlich noch für dich extra
für dich
danke also erst jetzt wird er erotik
noch warten leute ich kriege jetzt noch
extra für mich was krieg ich denn da da
kriegst du dich nicht rupprecht genau
also meine frage an dich ist ja
christopher inwieweit unterscheidet sich
denn der rupprecht vom krampus also ich
hab das jetzt so verstanden dass der
knecht ruprecht eher so aus dem 17 18
jahrhundert stammt also jünger ist als
der krampus und er so in diesem warst du
als schwarze pädagogik bezeichnet hat in
dieser zeit auf kam wo man moralisch den
kindern dann zu nahe rückte als wenn es
um das geschenke verteidigen ging ja
sicherlich wurde ja ähnlich wie krampus
im sinne der schwarzen pädagogik
ich sage es noch mal missbraucht aber
wir sehen ja hier zum beispiel auf
diesem bild ist ein relativ bekanntes
bild da sehen wir ihn ja doch auch eher
gemütlich auf seinem pferd sitzen
vorneweg das christkind übrigens sehen
wir hier das ein christbaum in der hand
hält und ihm den weg leuchtet und er
selber mit seiner mit seinem mantel und
dieser mütze doch sehr dem endet was du
uns gerade präsentiert
also auch wenn wir jetzt hier kein
farbspiel haben in diesem bild aber da
merken wir diese zipfelmütze die du auf
hass die man ja oft rot dann eher so
ablehnt weil man sagt das ist kein
echter nikolaus also hier in beiden ist
das ja sehr extrem
es gibt ja sogar schokoladen nikoläuse
die wirklich bischöfe sein müssen weil
sonst kauft die keiner und habe übrigens
unlängst auch wieder schokoladen
krampusse gesehen das kenne ich sonst
aus österreich wird es viel häufiger
hatten also
er hat dann entsprechend nicht nur gab
sich zu den nikolaus aus schokolade sind
auch den kram das habe ich jetzt bei uns
auch gesehen der campus kommt wieder so
ein bisschen würde ich mal sagen aber
noch mal zurück zu ihm hier das ist
knecht ruprecht der kommt wohl aus einer
anderen tradition das spielt was anderes
mit rein und es ist gar nicht so
verwunderlich dass er in den nördlichen
gegenden beliebter war weil man sagt
dass im gericht rupprecht der auf einem
pferd sitzt sich möglicherweise rodin
oder wotan spiegelt der nämlich just
auch in diesen zeiten mit einem großen
schlapphut und einem mantel bekleidet
und einem stab in der hand von dorf zu
dorf gegangen ist und die leute für ihre
gastfreundschaft zu testen und ihnen
nachgaben zu hinterlassen
er passt auch ganz gut in diese zeit
hinein und das ist eine mögliche ein
möglicher hintergrund warum der knecht
ruprecht zum beispiel im norden
bekannter ist
und ja in jedem fall sehen wir auch
ihnen hier mit der rute natürlich aber
ich finde es ein sehr schönes bild weil
es ein bisschen geruhsamer ist und jetzt
irgendwie nicht unbedingt knecht
ruprecht nur als den strafenden zeigt
sondern eine der wirklich unterwegs und
zwar ohne nikolaus in dem fall also der
geht klar das christkind ist dabei
gemerkt das ist ein protestantisches
bild oder hat mindestens einen
protestantischen hintergrund
aber so ist ja auch der gabenbringer
also ein paar sachen von mir dazu ein
zum einen dass der sechste dezember wo
die kinder hier in deutschland zum
beispiel auch ihre geschenke bekommen
quasi so den advent richtig an die
einleitet also gut da folgt auch schon
den adventskalender aber jetzt ab dem 6
fängt der ruprecht mit dem christkind an
zu reinigende richtungen 24 muss dann
endlich die ultimativen geschenke gibt
das andere ist dass du mir gesagt hast
was das dann auch gar nicht so bewusst
dass rupprecht abgeleitet ist von
herrscht also das ist was mit der
pächter zu tun hat dass er vielleicht
auch im gefolge der wilden jagd ja auch
in dieser zeit stattfindet
sich abgesondert hat und zu einer figur
wurde und was die mütze betrifft du hast
ja gesagt dass die jetzt nicht so
beliebt ist bei vielen leuten weil man
sagt sie hat so viel mit coca cola zu
tun
die haben ja in den 30er jahren des
letzten jahrhunderts diese mütze und
auch diese gestaltung für sich in
anspruch genommen ich habe jetzt gerade
noch mal nachgelesen dass diese mütze in
verbindung mit knecht ruprecht nicht mit
coca cola zu tun hat sondern sie taucht
zum ersten mal in deutschland auf im
struwwelpeter von dem herrn hoffmann der
ja ein psychiater war und sich nicht
unbedingt der schwarzen pädagogik geübt
hat und da taucht knecht recht eben mit
dieser mütze auf also die antwort auf
den nikolaustag auch prächtig dass der
nikolaus der dann den das ist diese
szene wo der geist man das jetzt hier
sagen der moore diskriminiert wird
könnte das tintenfass reicht vollkommen
um das klar zu machen ich glaube es wird
ich weiß da kam da habt ihr heilige
nikolaus und vollkommen recht also unter
dem verbindet was trotzdem recht da
kommt das hier gut und was ich auch noch
immer spannend finde wenn wir diese
mütze so machen dann haben wir diese
mithras mütze die frische mütze genommen
genau die ja auch aus dieser zeit also
dieser kult damals in mithras war die
die frische mütze gegen kann man auch
eigentlich mit nikolaus in verbindung
bringen aber das sind jetzt tiefen wo
wir nicht hingehen müssen aber da könnt
ihr euch ja selbst mal ein bisschen
schlau machen wenn euch das interessiert
also die symbolik dieser beiden figuren
wenn es noch beschäftigen
anna fragt übrigens auch gerade ob er
was über astrologische zuordnungen zu
nikolaus und krampus sagen können ich
denke mal wir könnten wenn wir jetzt
gleich
ja gut also das überlasse ich gerne gehe
wir versuchen alles klar also das erste
was mir einfällt wäre das also jetzt
hier der ruprecht den ich hier sehe mehr
kurische funktion hat ich würde
geschrieben ist doch noch kurz auf weil
ich glaube wenn wir das in zusammenhang
mit der symbolik machen dann haben was
komprimierter ich würde gerne weiterhin
rupprecht verlassen der zwar als rauer
percht sicherlich auch irgendwo seine
wurzeln hat also rau und perrig nur ganz
kurz percha ist natürlich auch so eine
gestalt die vor allem im süddeutschen
raum bekannt ist
bonndorf frau holle können wir jetzt
hier gar nicht so vertiefen ist machen
wir vielleicht mal auch in der anderen
folgen noch noch mehr aber rauer perl
dass im gefolge der per stadt zu sein
das sind dann die perchten und perchten
eigentlich der schöne glänzende ja also
das ist eigentlich ein sehr schöner also
rau und glänzend das ist ein bisschen so
der hintergrund
aber ich gehe mal weiter noch weil ich
habe noch ein paar bilder und wollte mal
zeigen also nikolaus und krampus in
trauter zweisamkeit
die beiden verstehen sich so will uns
dieses bild es noch mindestens mitteilen
oder und was hat die kette dazutun der
krampus hat oft ketten er macht lärm
rasselt und natürlich die bösen kinder
die werden oft in ketten gelegt ja also
das ist so hier ein sehr hübsches bild
wie ich finde
der nikolaus bischofsstab und so weiter
und wir sehen wie er den krampus wie so
ein kleines tierchen er in den händen
hält vor sich her trägt kann dass sie
von da sehen wir auch sehr schön diese
lange zunge da gibt es noch andere
bilder wo er die wie einen tentakel
nutzt um kinder zu fangen damit also man
kann es sehr grauslich drehen wenn man
das möchte
ja aber es gibt dem er auch im jetzt
komme ich zu dem wohin wollte diese
beruht
komponente des campus es gab eine zeit
da hat man sich nicht groß zum nikolaus
geschickt sondern groß vom krampus
richtig postkarten dazu und die wurden
immer frivoler da gab es natürlich auch
normale motive oder campus einfach nur
ein paar kinder bestraft aber dann
wurden die immer frivoler und wir sehen
das haus diesem krampus dann doch etwas
wird wir sagen ja da ist man doch
vielleicht einer begegnung mit ihm gar
nicht so abgeneigt ja das hat jetzt für
eine genetische komponente
ja und dann haben wir auf dieses
ekstatische moment dass sich der
irgendwo dahinter verbirgt auch dieses
erotisch sexuelle was in dieser campus
figur wirklich verschlüsselt ist
und ich glaube es habe genügend bilder
gezeigt ich glaube diesmal auch die
symbolik ein bisschen mehr ein und dann
nutzen wir natürlich
ach so da habe ich noch ein bild wurde
noch einmal noch ein bild das sehen wir
ihn hier als übermächtige gestalt wieder
langem zunge und das sind diesmal gar
keine kinder die vor ihm weglaufen das
sind erwachsene und hinten im korb in
seiner bunten hatte natürlich auch trägt
er die erwachsenen und man weiß nicht
haben sie gerade viel spaß oder haben
sie viel angst man kann es nicht genau
sagen aber ich danke ihnen auch hier
dieser keller er selber ketten an also
eher liegt hier so und rasselt mit
diesen ketten also eine sehr
interessante figur aber jetzt kommt dazu
symbolisch natürlich haben wir die
experten für symbolik die sitzt neben
mir im weihnachts nikolaus kostüm und
die werden wir natürlich jetzt
beschäftigen mit an ihrem wissen denn je
und wollen es mit hilfe wie üblich das
tarot auch ein bisschen erledigen und da
können wir natürlich auch sehr gerne ein
paar astrologische komponenten mit
einfließen lassen
ja also du siehst hier oder ihr seht
hier den hohepriester aus dem tacho der
hier im tableau de marseille das ist ja
so die version des das urteil wo
sozusagen auf dem die kultisten
aufgebaut haben
achtzehnten jahrhundert vor allem da
sehen wir halt nicht den hohepriester
sondern den papst abgebildet aber als
paten gutes wäre eine assoziation es
geht um geschenke haben da kann man den
stil vielleicht drin sehen
dennoch finde ich dass diese merkur
ische komponente drittes haus komponente
oder vielleicht auch das fünfte haus die
kinder für mich da eher ein thema wäre
daneben sehen wir den teufel und ihr
habt jetzt schon ganz viele tolle bilder
vom krampus gesehen und ich finde man
kann den teufel hier sehr gut
nachempfinden also dass das eine
parallele zu dem krampus hat wir sehen
immer diese betonung von geweihen sowohl
bei denen menschen die damit ketten
hätten aber auch kenne ganz gerade auf
dem bild ebenso die vielen erwachsenen
da um den krampus standen diese menschen
hörner haben also es sind vielleicht gar
keine menschen sondern vielleicht auch
raue per stecher wesenheiten die da dem
teufel zu arbeiten und auch der teufel
hatten geweiht
da haben wir dann astrologisch die
komponente des steinbocks denn der
krampus taucht ja auch dann jetzt haben
wir noch schütze zeit aber er hat stark
auch was mit der zeit der
wintersonnenwende zu tun wenn wir dann
in die rauhnächte hineingehen der
krampus er sich ja auch noch meine rolle
von daher haben wir das pathologisch und
diese karte wird auch immer gerne mit
photonischen themen verbunden nicht so
sehr skorpion aber pluto von daher
dieses düstere dunkle licht bringen in
die schattenseiten auch damit haben
diese figuren ja was zu tun was gerade
gesagt dass percht auch durchaus was mit
leuchtend tun hat dann haben wir dieses
luzifer ich was dem teufel auch immer
gerne zugesprochen wird
das denn so die assoziation die ich
hätte ich vor allen dingen ich habe
jetzt hier eine etwas wichtigere version
dieser karte gewählt ich habe noch
andere gefunden da trägt der teufel noch
männliche geschlechtsteile also und er
hat aber gleichzeitig weibliche brüste
da ist auch dieses zwitter hafte drinnen
der teufel der oft eben beides ist und
man muss sagen auch das ist etwas was
dem zum campus auch dazu gehört der
krampus ist wieder männlich noch
weiblich es vielleicht beides zugleich
da gibt es einige gestalten der
rauhnacht die das haben zum beispiel
eine die ihr im bayerischen wald
unterwegs es vielleicht kennen ihn aber
die ein oder anderen zusammenhängen der
die haba kurs zum beispiel aber du hast
es auch so eine düstere schreckgestalten
rauhnächte wobei aber kurs zweier ist
habe es nämlich der männliche bock und
gar system natürlich wie weit die
weibliche ziege und da haben wir auch
diese vermischung zwischen männlich und
weiblich also das könnte man auch sagen
das was ursprünglich schön säuberlich
getrennt ist und daher geordnet ist das
vermischt sich jetzt hier auf eine
vielleicht durchaus chaotische und auch
beunruhigende weise die uns menschen aus
der ordnung griff und ich finde ein
gedanken denen die anderen auch gerade
formuliert natürlich keine noch mit rein
nehmen das in ketten gelegt sein also
dass der campus in ketten gelegt es ist
auch dass seine möglichkeiten in die
vielfalt seiner potenziale zu kommen
eingeschränkt sind also als definition
von von von von böse aber da ist
ich sehe das auch so gesehen hier zum
beispiel auch die beiden unten
die da vor dem teufel stehen auch in
ketten gelegt und die haben ihre hände
so hinterm rücken als ob sie da auch
gebunden wir also da sehe ich schon auch
so ein aspekt dass man sagt sich die
diese dieser seite zu verschreiben
bedeutet auch seine eigenen
möglichkeiten einzuschränken und das
haben natürlich diese wesen diese
dämonischen wesen der winterszeit haben
dass also sie sind ja im grunde genommen
das ganze jahr über in ketten wenn man
so möchte wenn sommer ist wenn es hell
ist wenn das licht scheint spielen sie
überhaupt keine rolle dann sind sie
irgendwo in den düstersten tiefen
bald ist sie kommen ja eigentlich nur
deshalb jetzt in dieser winterszeit weil
die schatten immer länger werden und
weil sie über die schatten auch immer
näher an unsere zivilisation herankommen
sie können unsere sie können uns
erreichen so zu sagen und das ist das
was ich ihm meine kirsten jetzt ist
kirsten gefräst und hofft kopf kommt
compper ist vom krampus geholt um
vorhanden
vielleicht kommt sie gleich wieder ja in
dem sinne warten wir auf christen da
kommt sie schon wieder so musste ich
jetzt leider wieder screening so da ist
sie wieder die kirsten tut mir leid ich
weiß nicht was das war ich habe allen
verboten hier ums surfen aber die machen
natürlich immer was sie wollen gehören
zu nikolaus ja und das zu nikolaus bin
grad stinkig campus maske aufsetzen
wir haben einfach beschlossen dass sich
der campus geholt hat für eine augen so
ist das eben wenn man das live macht
liebe leute aber er ist ja ihr seid das
ja von uns gewohnt daher in jedem fall
was wollte ich jetzt sagen ich war
gerade stehe ich war so bach weil du
warst erst gefliest und ich dachte mir
sie hört mir so gebannt so dass sie
nichts erwidern kann wenn ich sie was
fragte und bars zu weg du hattest einen
schönen kussmund die ganze zeit hatte
ich nur für dich ich war dabei zu sagen
dass diese schatten dass die dass ihr
diese wesen der natur nur durch die
schatten sozusagen zu uns kommen können
und daher im winter eben dabei sind das
war so meine grundaussage und daher im
sommer nicht so eine rolle spielt sie
sind also gebunden an die zyklus
bezüglich der natur sie können sich
nicht frei bewegen
sie brauchen den schaden um zu uns zu
kommen und das natürlich doppeldeutig
weil sie auch ein bisschen unseren
staaten verkörpern also auch dass die
dinge die wir vielleicht in lichte des
sommers gerne verdrängen und nicht sehen
wollen so bringen sie natürlich auch
schatten themen mit ist ist das nicht
auch ein bisschen etwas was man zur
teufels karte sagen kann ja natürlich
aber also sowohl beim wo priester als
auch beim teufel haben wir themen der
abhängigkeit die adepten sind abhängig
vom bischof der als einziger das wort
gottes quasi wiedergeben kann
und die beim deutschland wird diese
abhängigkeit die diana auch dargestellt
hat bei beiden karten wenn wir jetzt das
losgelöst vom nikolaus betrachten geht
es darum sich eigene meinungen zu bilden
also sich zwar initiieren zu lassen
durch diese beiden gestalten in die
helle und die dunkle welt meinetwegen
aber dann auch selbst anzufangen zu
denken sich die eigenen des eigenen den
eigenen glauben zurecht zu legen und so
weiter und so fort
ehrlich gesagt ist beim papst die dem
zugewandt sind ja während beim teufel
die beiden uns anschauen wir sind
gemeint wobei der bischof spielt hier an
uns vorbei und der teufel schaut uns
auch direkt an also da haben wir in
direkten kontakt zu
ja ich hab noch mehr mitgebracht
ich lasse mich da habe ich noch mal ein
paar bilder vom hohe priester der eben
dann später hohepriester intro wird aus
dem papst priester vielleicht kannst du
überhaupt sagen was für text das sind
die wiedersehen weil
da bist du natürlich expertin also neben
dem teil wurde marseille haben wir in
der mitte das wunderschöne bild von
einem trio von robert play sein
amerikanischer künstler der hier eine
chemische star dargestellt hat und
daneben ist noch das berühmte visconti
deckt das ist eigentlich eins der
allererste rotex die wir haben stammt
aus der mitte des 15 jahrhunderts liegt
in mailand kann man das betrachten im
museum
und ja der gibt rabatt place quasi die
karte diese zentral dargestellt hat der
weiß noch mal in seinem bild darauf hin
dass hier auch eine verbindung von licht
und schatten stattfindet auf der ebene
des hohepriesters das sehen wir an den
fenstern im hintergrund wofür eine
kämpfe der sonne und eine beim mond
stehen sehen also jemand der als
quintessenz ja das ist ja die zahl 5 die
hier dem hohepriester zugeordnet wird
die gegensätze der vier elemente
zusammenbringt und find ich finde es
interessant dass da sind zum beispiel
jetzt keine personen im vordergrund die
sind vielleicht zu diesen kleinen
figuren mutiert die dann links und
rechts auf seinen thron sitzen und er
blickt uns an und er zeigt uns ein buch
und er zeigt uns zu geheimnisse
offensichtlich die wir erfahren können
also war es auch ein versprechen dann
hinterher genau das ist die karte der
einweihung der hohepriester ja und
insofern könnte man auch sagen ich finde
ich würde einen schritt weiter gehen
denn wir haben ja auch schon gesagt da
wo priester es sicherlich eine facette
des nikolaus aber es gibt ja noch eine
andere facette die ich eigentlich auch
sehr spannend finden die auf dem tacho
verschlüsselt ist ich hoffe das ist es
auch das nächste folie ja die ist es der
der durch die nacht geht und jetzt
vergleicht mal die schnellen knecht
ruprecht auf zug den wir gesehen haben
vorhin mit dem gewand den hier in wales
mit tarot zu sehen ist der ähnelt doch
sehr und auch der stab und man geht
durch die gute nachts unterkommt und
klopft an
thür findest du nicht dass das echte
paradies zum nikolaus hat ja diese
dieser aspekt der erleuchtung und
beleuchtung den kann man hier sehr schön
sehen die karte eremit ist ja auch mit
dem mond verbunden der mond hat die
karte 18 die nummer 18 der eremit nummer
9
da gehen wir über die quintessenz der 18
kombi zum eremiten als eremit bringt in
der dunkelheit wir werden ja jetzt ging
er immer tiefer in die dunkelheit bis
zum 21
wo ideen gegen längste nacht haben
er leuchtet uns quasi in dieser nacht
wir müssen uns noch mal vergegenwärtigen
dann entstehen diese ganzen mythen das
sind ja zeiten in denen wir nicht in
luxus hatten jetzt in einen warmen
beheizte zimmer zu sitzen und uns nett
hier vom internet berieseln zu lassen
sondern es war kalt man wusste nicht ob
man durch den winter kommt und da ist so
eine ein licht geben die figur sicher
noch mal eine schöne inspiration das
denke ich auch und ich habe vor allen
dingen auch so dieses bild noch mal ich
habe vorhin schon angedeutet knecht
ruprecht könnte so auf eine oudin wotan
gestalt zurückgehen
und da fällt mir übrigens doch was ein
rudin wotan ist zwar der göttervater in
der germanischen mythologie ab er wird
schon von den römern mit merkur
gleichgesetzt
das sehen wir daran dass der mittwoch
der wednesday ist der wotans tag ist der
natürlich dem merkel die dem merkur tag
gleichgesetzt wird
habe ich doch gesagt ja hast du sagt und
hier hast du deinen belege mit ist ja
nicht merkur ist ein guter tag
das fällt mir ist so grad bei dem bild
ein dadurch geht von haustür zu haustür
und das ist aber jetzt deutlich eine
wotans figur also wie er da steht es um
eine assoziation die ich jetzt gerade
habe in der eremit ist glaube ich was
astrologisch was
genug frau seltsamerweise aber damals
dem merkur doch wieder drin
ja aber die jungen frau sich schwachsinn
für ihn mieten gut sagt christen buch
als vorsitzende des deutschen
chorverbandes und möglicherweise ist
aber doch etwas mehr chorisches in ihnen
drin
er wird bei mir bilder kann man alles
geradebiegen was hatte ich mache noch
einen letzten versuch und dann geb ich
was hältst du davon wenn man nämlich den
merkur ja auch als psychopathin sehen
begleitet er die seele durch die dunkle
nacht also ans andere ufer bringt sie ja
ja das ist aber eine andere karte im
tuja alles klar ich verstehe dass in
jedem fall eine parallele des eremiten
zum zum nikolaus kann man nicht
abstreiten zumindest mal was die
symbolik angeht die jetzt offenkundig
ist und so bringt der nikolaus
vielleicht eben nicht einfach nur
materielle gaben im sinne der stier
hohepriesters sondern bringt auch was
immaterielles möglicherweise und ein
stück erkenntnis ja ich gebe meinem
schritt weiter kirsten wenn du alles
mache ich das manchmal auch die
sakristei mir das haben wir viel über
die werden die nicolas geboren sollte
man natürlich noch einmal über den den
teufel und den gesprächen und auch der
hat irische festgestellt haben im teufel
im tacho wohl eine parallele ist habe
ich dass unzüchtige hre bild aufgenommen
wie man sieht gibt es noch einige
varianten im badewasser aber ich habe
auch zwei andere genommen kirsten die
mittlere karte ist dass aus diesem
chemical rufen
das ist das ist die aus dem wo das
marode must see neu interpretiert
chemical marseille
ja die habe ich mir noch nicht so genau
angesehen ist ja auch eine interessante
variante weil er die beiden ja so
tatsächlich am gängelband führt aber so
ein bisschen so mit seinem roten gewand
und der teufel daneben ist ja auch sehr
rot so vor allem dann ich jetzt gelernt
habe männliche energie darstellt denn
roth ist der alchemie die farbe des
männlichen während weiß ich mal weiß und
rot
ich habe das weiblichen ist und dann
haben wir natürlich wieder eine sexuelle
komponente also ich fand ihn deshalb so
interessant weil er da so tänzelt also
das ist ja so ganz anders steht nicht
nur start da man merkt schon dass das
auch wieder robert m place der das
gemacht hat nämlich richtig der mehr
merkt dass er die deutlich die masse
bode genommen hat aber richtig cool
umgewandelt hat weil da steckt natürlich
mit dem hirschgeweih jetzt auf einmal
der keltische gott kann uns noch mit
drinnen also da weit gott der ja auch
vor allen dingen im angelsächsischen
dann wieder also nicht nur kältestarre
angelsächsischen auftaucht als der
gehören
denn eine deutlich erotischer komponente
hat und ja diese wählen wesen aus dem
wald da das erinnert mich ganz stark
daran
und er hat dann die kalkulation das ist
so eine stufe in der alchemie eben auch
mit ihm in verbindung gebracht
kumulieren ist miteinander verschmelzen
daher war auch dieses thema sich vorhin
meinte das was eigentlich geordnet und
sortiert ist wird es einfach zusammen
geschmolzen und das ist ja auch so ein
so ein symbol oder so unseren thema was
mit dem toll wir gut in verbindung geht
ja und ich fand halt diese kalkulation
darstellung sehr da fehlt natürlich die
rote zone aber das ist doch sehr krampus
also da muss ich sagen da ist was ihr
wirklich krampus tradition kennt der als
amerikaner manche kennen das ja also ich
hätte jetzt eher die assoziation auch
wenn der rot ist ist das ein bisschen
robin hood auch mäßig aus für mich
genau da musste ich an robin hood denken
obwohl er ja eigentlich gar nicht so
eine sexuellen geschichten hat irgendwie
aber verstand erinnert man genau aber
katzen auf diese verfilmung aus sind
clark hinzu die 80er jahren robin widmen
diese serie ist daher wie hieß hat er
den länglichen paare
kennt ihr bestimmt hat draußen michael
pratt glaube ich keine ahnung also ist
für so etwas bin ich das was merkel aber
die musik war natürlich vom planet also
wunderschöne musik auch so ins
keltischer alles sehr mystifiziert
basiere das ganze war sehr mystisch
gestaltet und da kommt the great hören
vor der große gehörte das könnte
natürlich normalerweise nicht den robin
hood mythos aber die haben dass da so
rein gemischt also kann man sich heute
noch anschauen
man muss halt ein faible für 80er jahre
ästhetik haben und der 80er jahre für
solche sachen
das ist natürlich nicht immer den
modernen geschmack ich glaube wir können
es davon noch erwärmen aber bilden die
moderne jugend würde wahrscheinlich
sagen langweilig aber zurück zu ihnen
etwas sagen weil du mit rot und weiß
gerade noch gesagt dass wir da ein feld
dazu rot und weiß ist ja auch eine farbe
die in der weihnachtszeit eine wichtige
rolle spielt denn es gibt ja ein symbol
dass in der weihnachtszeit immer wieder
auch dran kommt und das ist der
fliegenpilz man findet ihn ja oft in
weihnachtsdekorationen vielleicht ja und
es gibt da einen zusammenhang mit odin
musstest du das dann verrate ich es dir
ja bitte
putin reitet auf einem pferd namens
lebten hier mit acht beinen wenn er das
gerade in der weihnachtszeit so durch
die lüfte wright hätte dann hätte er
sein pferd zu ein bisschen durch die
lüfte die wilde jagd usw ist stichwort
und dann tropft es liegt mir sozusagen
sein geifer aus dem maul und der dort wo
er auf die erde fällt ja
dort wachsen dann die fliegenpilze also
eine schöne geschichte
ja und das interessante ist fliegenpilze
sind natürlich rauschmittel also das
thema ekstase kommt dazu und es gibt
tatsächlich diese dieses rot weiß was
ihr immer gesagt wird ja ja bla bla coca
cola coca cola hat das nur aufgegriffen
weil es zufälligerweise auch ihre farben
waren deswegen war das denn sie haben
sozusagen diese figur populär gemacht
das ist ihr verdienst aber das rot weiß
ist also der sinterklaas der niederlage
war schon immer konnte schon immer rot
und weißweine war manchmal blau und weiß
aber rot und weiß ist schon auch die
farbe die eben auf diesen fliegenpilz
vielleicht zurückgeht und auf die
rauschhafte bedeutung die dahinter
steckt ja also oder ihn als schamanen
gott also ich merke schon wir kriegen
der jetzt ganz viele viele fäden dieser
zusammenfließen die wir jetzt alle nicht
aufdröseln können in der kürze der zeit
bin ich noch eins rein dürfen darf mich
fällt bei diesen mittleren bild ein
der rattenfänger von hameln auch noch
als motiv ach ja was ja auch mit kindern
zu tun hat und mit so einer mythischen
gestalt die man vielleicht auch so ein
bisschen in den krampus ecke oder so
schieben könnte also da gibt&#39;s wirklich
ganz ganz viele assoziationen und wir
könnten jetzt hier wahrscheinlich noch
zehn stunden über das thema reden aber
ich glaube wir sind sowieso jetzt sagen
wir mal mit unserem input für euch da
draußen am ende angekommen weil der rest
der muss jetzt für euch heute an diesem
wunderschönen nikolaustag weiß ich wie
es bei euch das wetter gerade kirsten
kirsten ist schon wieder eingefroren
kaum reden wir über krampus friedbert
christen eine also sie wird sicherlich
gleich wieder auftauchen und in der
zwischenzeit werde ich mal gucken ob ich
noch ein bild habe für euch nein das war
es auch schon
insofern würde ich jetzt sagen warten
wir noch kurzfristig wieder zurück ist
und dann holen wir da zum schluss bild
heraus aber die birgit verrät mir grade
das ist
hamburg grau ist und bei uns in münchen
ist es so er durch könnte noch etwas
blauer werden wie ist es bei euch da
draußen gerade an diesem nikolaustag
ich möchte euch hier noch einmal unseren
adventskranz vorzustellen kirsten wird
sicherlich gleich wieder da sein und ihr
seht dass eine kerze brennt ich würde
gerne mit kirchen zusammen die zweite
kerze alles klar kirsten vermeldet
gerade aus der ferne dass sie kein
internet per rad
da kommt sie jetzt auch noch mal grüß
gott mir leid also ich habe irgendwie
kein internet ja aber ist nicht schlimm
ich hole ich es einfach so rein
du kommst passend zum schlussbild zum
nussknacker chips auf dem campus kirsten
ich finde es trotzdem toll dass
pünktlich dazu wieder da bist wenn wir
unsere zweite kerze entzünden oder das
machen wir doch jetzt gemeinsam ihr das
erzählt habe dass ich schon längst getan
als wären es kranzl machen das und zwar
hätte ich gerne dass mit einem sound
begleitet der nicht funktioniert
deswegen machen das sagt schon wir haben
jetzt den krampus gerufen und jetzt
sitzt er hier ist auch im moment aber da
kommt erstaunt und wo wunder print unser
zweites licht liebe leute da draußen ich
hoffe es hat euch gefallen ja wir haben
extra den krampus das vor uns berlin
schneit es schreibt angelika ich fass es
nicht
ausgerechnet in berlin wo es doch nie
schneit
jetzt scheint die ach so ich habe
schneit gelesen das wäre ein nein komme
scheint
ich wollte euch noch darauf aufmerksam
machen dass heute nikolaus ist und wenn
ihr leuten ein nettes geschenk machen
wollt oder euch selber haben wir noch
eine idee da oben drüber läuft ja die
ganze zeit schon ganz unauffällig immer
wieder unsere geheimnis akademie
rauhnächte thematik denn wir haben ja
unseren los nächte und nächte kurs haben
wir jetzt integriert in unserem
rauhnächte kurs und deswegen kann man da
jetzt schon einsteigen auch wenn
natürlich die rauhnächte erst am 24
beginn aber zur vorbereitung kann man
natürlich diese tage nutzen und wir
haben uns etwas besonders ausgedacht und
wer sich selber was gutes tun möchte
oder wer anderes gutes tun möchte der
kann dies tun und zwar indem er auf
diese seite geht und einen gutschein
code einlösen kann
wir geben nicht nur noch heute diesen
kurs mit einem rabatt von 20 euro wenn
ihr diesen gutschein code eingibt in der
im bestellformular dann könnt ihr euch
das heute noch gönnen oder jemanden
anderes schenken verbreitet es einfach
weiter wenn ihr schon mit macht beim los
nächste kurs dann habt ihr eure los nach
vorn
mit dem nikolaus und wenn ihr lust habt
dann ladet anzusetzen
ja liebe kirsten das wollte ich noch
loswerden
gibt es etwas was dann auch sagen
möchtest bevor wir uns hier
verabschieden
total genervt
ja das passt ja zum krampus ich bin
heute der nikolaus und der krampus
möglich sagen weil seines amtes
genau ich mache mich jetzt einfach hier
vom acker weil das mit dem internet
irgendwie gar nicht klappt und ich bin
um 15 uhr noch einmal online und mache
meinte hoss co und du machst du heute
abend auch wieder nehme ich an deine
astrologische vorschau wollen wir
natürlich noch verraten wo dann tages zu
finden ach so ja ich bin immer auf den
bei den paris coop auf youtube live mal
sehen wie lange da die leitung steht und
der kanal heißt die mantega
ich werde das natürlich unten noch mit
der infobox der linken damit ihr das
auch ja nicht vermisst und ich bin heute
rahmen der online bei phoenix astrologie
und 20 uhr mit der astrologischen
wochenvorschau so also ihr könnt euch
heute noch an diesem schönen tag
gemütlich machen und euch noch ein
bisschen berieseln lassen von uns aber
ihr wisst ja das ist ja nicht einfach
nur berieselung sondern wir hoffen dass
wir zur vermehrung von erkenntnissen
beigetragen haben und dies auch noch
weiterhin tun dürfen wenn es euch
gefallen hat hinterlasst ein abonnement
wo auch immer gerade seid und wir freuen
uns spätestens auf den dritten advent
der den die kirsten und ich wieder
gemeinsam bestreiten werden mit wie
verraten noch nicht welchem thema aber
vielleicht wird&#39;s ein bisschen
weiblicher zugehen kann es sein dass
könnte sagen christopher ich bin
jedenfalls sehr gespannt wie werden mal
sehen liebe kirsten liebe leute da
draußen an den wunderschönen zweiten
advent das war von unserer
seite und hoffe wir sehen uns bald
wieder