{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=trm2dMCmG2I","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Geheimnistalk\uff1a Der dritte Advent und das Geheimnis der Luzia ","mylang":"de"}
wie immer du warst einfach so vertieft
gerade in eine melodie
guten morgen
die kisten guten morgen lieber christoph
ein wunderschöner dritter advent ein
sonntag selbstverständlich wie sich für
ein adventssonntag gehört und sind
wieder einmal da und ich hoffe ihr da
draußen seid auch da und lasst euch
wir haben schon jede menge zuschauer
wir müssen uns benehmen so ist das also
wir wünschen euch da draußen durch auch
einen wunderschönen adventssonntag wir
haben uns heute dinge ausgedacht
ich hoffe ihr habt auch eine tasse mit
kaffee oder tee und vielleicht
kuscheltier euch noch in euer bett oder
seid schon aufgestanden und seid fleißig
am backen was man halt so macht an einem
adventssonntag oder christen
hast du auch schon gedanken heute also
ich habe vorhin schon einige brote
gebacken werden nachher weiter mich
beschäftigt mit keksen und anderen
dingen ja das muss sein
und wir haben ja heute nicht nur einfach
den draht wind sondern wir haben ja auch
noch einen besonderen tag denn wir haben
dieses jahr die merkwürdigen zu fälle
häufen sich an jedem dieser
adventssonntage auch gleichzeitig noch
eine los nacht also eine wie soll ich
sagen
eine magische nacht der
vorweihnachtszeit letzten sonntag hatten
wir den nikolaus diesen sonntag haben
wir die heilige lucia die ist vielleicht
nicht ganz so bekannt wie der nikolaus
da haben wir letztes mal schon
festgestellt den kennt jeder
beliebtesten heiligen die wir überhaupt
haben aber die lucia ist eine nicht
weniger wichtige eigentlich und zumal
sie jetzt in unserer serie die erste
weibliche heilige ist die wir heute
sagen ja und ich habe da im hintergrund
schon ein bild von ihr
es gibt verschiedene bilde der heiligen
lucia und ich sehe schon da werden wir
gerade freundlich begrüßt das möchte ich
mir du siehst dass auch kirsten ich das
alles aber ich wollte dich jetzt nicht
unterbrechen
schön dass ihr heute so zahlreich da
seid
aber das was soll man auch am
adventssonntag so gegen 10 uhr im
augenblick sonst tun von daher sehr
schön und christopher du weißt was jetzt
gerade bei der interessanten dame im
hintergrund ja genau
ja also ich sag noch mal ganz kurz guten
morgen die runde erna eva birgit thomas
jaqueline alle sind da wunderbar und
alle warten natürlich gespannt auf das
geheimnis der lucia dass sich ja jetzt
vollmundig in der überschrift
angekündigt habe
insofern muss ich diese verpflichtung
nachkommen
und ja die heilige lucia ist eine
sizilianische heilige und ohne ihre
legende jetzt in aller ausführlichkeit
auszubreiten
aber sie gehört mit zu diesen weiblichen
heiligen die sich durch ein wunder oder
ein zufall an christus verschrieben
haben und dafür natürlich dann auch den
märtyrertod sterben
die geschichte ist deshalb so
interessant wie ich finde
und das sehen wir entschuldigung
das sehen wir auch an dem bild hinter
mir weil es so von der symbolik her ein
bisschen abweicht wir haben ja andere
heilige der vorweihnachtszeit da haben
wir die barbara da haben wir die
katharina und so weiter mit der er die
stille nacht stille zeit die stade zeit
beginnen aber bei der lucia ist es so
dass in ihrer geschichte sie ihre kranke
mutter
sie ihre mutter ist krank sie selber ist
versprochen einem einem reichen jungen
mann und ihre mutter hat eine mitgift
zurückgelegt so will es die legende und
diese mitgift ich soll sie nun als
aussteuer mitbringen in die künftige ehe
da wird die mutter krank und lucia hört
eben von einer von von wunderheilungen
im namen der heiligen agatha
sie schleppt ihre mutter in ihrer not in
ihrer verzweiflung nach auf der suche
nach einer heilung dorthin
und siehe da die mutter wird nicht nur
geheilt sondern sie hat auch eine vision
die heilige agatha steigt in diamant und
silber und gold gekleidete von einer
himmlischen leiter herunter und sagt ihr
du brauchst nicht für deine heilung du
brauchst du hast alles in dir was du zu
heilen brauchst du brauchst meine hilfe
nicht das kannst als du selbst du musst
dich nur christus verpflichten und all
den hab und gut unter den armen
verschenken sie alt mit ihrer mutter
nach hause und was macht sie sie
verschenkt die gesamte mitgift verteilt
sie an die armen alles was die mutter
mühsam erspart hat und beschließt
forthin eine braut christi zu sein
der zukünftige ist natürlich nicht
besonders erfreut als er erfährt dass
die lucia sozusagen die mitgift unter
das volk gestreut hat und er mit leeren
händen aus gehen soll zumal lucia dann
auch als er auftaucht auch noch sagt es
tut mir leid
eigentlich will ich gar nicht mehr
heiraten und ja es kommt wie es kommen
muss verrät sie dann natürlich beim
präfekten und nimmt die geschichte ihren
lauf wie wir das kennen
um aber sich noch besonders hässlich zu
machen und jetzt kommen wir an dem punkt
warum sie dort hinter uns mit augen in
den händen zu sehen ist eine eigenartige
darstellung wie ich finde
aber es geht zurück auf den umstand dass
der zukünftige der verlobte sie
ursprünglich noch mal überzeugen wollte
du bist eine so hübsche junge frau hat
sich doch jetzt hier nicht einfach einem
fantasiewesen verschreiben ja und da
sticht sie sich eben beide augen aus und
präsentiert sich dann ihrem geliebten
natürlich dann abstand nimmt finden sagt
also werde ich natürlich nicht aber am
nächsten tag also sind sie schläft eine
nacht am nächsten tag sind ihre augen
wieder nachgewachsen und sind
strahlender und heller und schöner als
je zuvor
also diese dieses thema der augen das
spielt eine ganz wichtige rolle und ich
glaube das hat was mit dem thema licht
zu tun
wir sagen ja auch heute noch das
augenlicht ja das ist etwas licht und
auch gehört irgendwie zusammen und
interessant bei dieser abbildung finde
ich dass sie diese augen in den händen
hält und dass sie es in der schüssel
oder in dem teller mit dem wasser davor
darin spiegeln die sich nochmal ja also
das hat schon ein bisschen was
prophetisches sowas war sage technisches
würde ich mal sagen und das passt
wiederum zu ziehen nach die ja auch eine
los nacht ist das heißt
traditionell werden hier orakel geworfen
also viermal zu der legende
ja die hat ja auch gesehen hat ja auch
die augen so einfällt ich versuche jetzt
nochmal sie hat ja auch die augen
geschlossen also ihre tatsächlichen
augen
stimmt das hat was von orakel man sieht
auch unten ist das bild dunkel oben hält
ein bisschen lieber der tarotkarten
zehnt erschwert da wo wir so eine art
sonnenaufgang in der dunkelheit sehen
also dass das passt ganz gut
wobei ich ja diese geschichten immer
etwas schwierig finde vorsichtig
ausgedrückt märtyrer und märtyrerinnen
geschichten haben natürlich immer ein
martyrium irgendwo drinnen und dass wir
hier natürlich auch so ein bisschen das
zelt dass wir hier eine überhöhung
finden
vielleicht auch eines christlichen
idealen mal wieder haben dieses selbst
opfer das ist unbenommen aber wir wissen
ja alle dass dahinter oft noch ein
anderer kern steckt und dass wir die
symbolik so ein bis dass wir das erstmal
heraus dass wir da unter der oberfläche
der symbolik noch tiefere geheimnisse
entdecken die monika schreibt ja gerade
übrigens santa lucia hat uns als kind
geschenke gebracht man sollte nicht
spionieren und brav schlafen sonst hätte
sie uns sand in die augen gestreut
ja monika kommst du denn aus deutschland
weil das habe ich so noch nicht gehört
vielleicht ist es eine tradition in
einem anderen land ja also ich weiss ich
monika du kommst du wahrscheinlich mein
monika monika wird uns gleich verraten
ich könnte jetzt eigentlich noch auf
stattdessen aus verona geht ja er ist
ein italienischer braucht also müssen
wir auch sagen bei lucia für dich sagen
na ja in jedem fall also in anderen
ländern also bei uns ist sind zu ziehen
bräuche seltene also es gibt sie auch es
gibt auch hier zum beispiel bei uns in
der nähe von münchen fürstenfeldbruck
die sogenannten reduzieren
da werden auf der abend kleine häuser
gebaut aus papier und die werden auf ein
die dann sozusagen zu kleinen schiffchen
umgebaut und dann wird eine kerze
reingeschnitten sind während ihr auf der
rampe auf dem fluss der durch
fürstenfeldbruck fließt werden sie dann
am ausgesetzt und fließen dann dahin so
kleine lichter licht der häuschen
lichter schwämmen nennt man das gibt es
dann habe ich gehört in anderen gegenden
auch ich kenn sie es nur aus
fürstenfeldbruck und auch da wieder die
symbolik von licht das in der dunkelheit
dass die dunkelheit erhellt
also das ist glaube ich ein ganz ganz
wesentlicher zentraler punkt der lucia
und wenn man den namen lucien nimmt dann
heißt das ja auch die hell leuchtenden
die glänzende also
aber wie so oft und wir hatten das ja
letzte woche auch schon
es gibt immer zu jeder hellen lichten
gestalt auch eine dunkle gestalt gerade
wenn es in der vorweihnachtszeit ist und
auch hier haben wir natürlich einen ein
schreck wiesen beim nikolaus war es der
krampus oder der knecht ruprecht und
hier unter höllischen der geschichte von
monika ist doch irgendwie man muss bloß
artig sein sonst passiert irgendetwas
während hier die lucia in italien
vielleicht ist noch sand in die augen
streut entschuldigen dass ich mit der
wochen haben wir kein problem wer heute
einen ein wort unterzubringen bei dir
ich frage mich gerade ob der sandmann
auch irgendwie eine mystische ein
mystisches vorbild hat wenn ich jetzt
hier gerade an dass sand in die augen
streuen denke ich das einfach so ist ein
interessanter gedanke aber sandmann wir
kennen das ja von eta hoffmann das ist
ja auch etwas gruselige figur na ja also
ich hatte ja auch was mit den raunächten
zu tun ist guck mal da was findest du
jetzt mal schauen auf alle fälle das
erinnert jetzt auch an die guten morgen
cornelia konnte bünde stieß auch einen
ich werde auch dir natürlich ein
zauberhafter tritt advent ja ich kann
das ja auch lesen danke liebe cornelia
das gleiche an dich zurück natürlich
okay jetzt habe ich aber den spannenden
höhepunkt vermasselt
gold ist jetzt ja die dunkle seite der
macht vorstellen
du bist also der lucia und ich finde das
finde das deswegen so spannend weil so
richtig dunkle weibliche figuren gibt es
ja nicht so oft aber im bayrischen gibt
es sie und deswegen ist diese dunkle
gestalt ich euch gleich vorstellen ihr
im süddeutschen sprich bayerischen raum
wenn was noch genauer nehmen
wahrscheinlich am ehesten bekannt im
bayerischen wald als im
niederbayerischen und das ist die
blutige lutz
müssen wir euch natürlich vorstellen und
ich glaube auch wenn man des bayerischen
so wie ich nicht mächtig ist versteht
man was ich jetzt sagen wollte ich bring
euch mal hier ein bild bei uns letztes
jahr haben sind wir mit der blutigen
nutzer auch unterwegs gewesen am tag der
an der nacht auf den 13
wir sehen hier die veronika eine unserer
stadt spielerinnen in verkleidung der
blutigen lutz wie sie sich vorgestellt
wird
sie hat eine große länder hand sollte
man sich merken kommt später nochmal
vorbei uns sie ist natürlich
blutverschmiert wie sie es sie hat eine
blutige schürze an
blutunterlaufene augen und ja und ihr
wichtigstes accessoire ist dieser kessel
oder dieser einer indem sie blut und
gedärm mit sich herumträgt genau und was
überhaupt jemand in der warum wieso ja
warum sie das baby so schwierige frage
warum gibt&#39;s den campus aber an
du meinst warum sie ein urteil voll blut
hat also warum nicht warum die gedärme
heißt es ich muss jetzt damit rechnen in
dieser nacht sind dieser los nach der
blutigen lucy zu begegnen und dann nimmt
sie mir meine gedärme raus du hast das
doch sonnenscheins mond schaaf muss ich
in dem fall sagen erkannt also ist
natürlich eine schreck gestalt wie der
krampus auch und sie geht um in der
nacht auf den 13 das heißt wenn du heute
und hier lebendig vor uns sitzt hast es
bereits überlebt man hat da bis glaubt
nach hamburg kommt sie auch nicht so
gerne
die glauben nämlich an solche sachen
nicht wahr und weiß ja geister und
gespenster und dämonen die mögen gerne
dorthin gehen wo man auch wenigstens an
sie glaubt und insofern ist sie
natürlich in bayern viel besser
aufgehoben fühlen rationalen norden aber
warum hat sie eine sichel und warum hat
sie einen eimer natürlich die sich die
dient
dazu jetzt bitte alle die empfindsame
gemüter sind die mögen sich jetzt die
ohren zuhalten
die sie dient dazu die ihr den bauch
aufzuschlitzen mit der sichel und dann
die natürlich das gedärm herauszureißen
und das sammelt sie dann in ihrem kessel
den sie dann mit sich herumträgt und
natürlich sind ihre liebsten opfer die
kinder die unart ich sind also dass ich
sage ich monika sand in die augen
streuen ist noch eine sehr milde
bestrafung im vergleich zu dem was dir
im bayerischen wald bühne wurde wenn du
nicht artig warst es geht ja noch weiter
sie nähte dann den bauch also sie stopft
an wackersteine in deinem bauch hinein
und näht dir den bauch mit stacheldraht
zu
also wie gesagt wir haben uns schon über
drastische drakonische strafmaßnahmen in
früheren zeiten beim krampus unterhalten
hier toppt das ganze auch noch wird das
ganze noch getoppt ich finde an
grausamkeit kaum zu überbieten
aber wundern wenn dann auch noch oder
ist man dann tot wenn man liebt
natürlich noch es ist ja nur eine
bestrafung
es ist so wie der wolf und die sieben
geißlein ja genau so ähnlich ja und
natürlich trifft immer nur die bösen
kinder das ist ganz klar und wir keine
bösen kinder das ist alles eine frage
der erziehung ja so ist das und da ja
alle unsere kinder heutzutage so
liebenswürdig sind ist es natürlich so
dass die lutz völlig arbeitslos ist
aber sagen wir mal so dahinter steckt
natürlich genau sieben krampus eine
ältere figur meines erachtens die dann
zu moralischen zwecken missbraucht wird
ja
ich auch den dunklen zwilling der lucia
die blutige lutz oder die landesliga im
struwwelpeter nicht auftauchte sehr
ideal
ich glaube das war sogar wie hieß er
noch einmal besser geschrieben hoffmann
hoffmann das war den glaube ich auch zu
traußnig schrecklich und mache weiter
bitte ja also in jedem fall viel sagen
wir mal ein veronika dass sich das
letztes jahr so wunderbar in szene
gesetzt hat wir hatten eine stadtführung
sind durch die dunkelsten ecken von
münchen gezogen und ich erinnere mich
noch genau dass wir da am jugend phantom
war das da wartete dann veronika wäre
ich bin natürlich an die leute natürlich
nicht verraten dass die blutige lutz mit
uns auf der stadtführung dabei sein wird
dann auf einmal tauchte sie auf das war
schon eine schau also das waren toll
hätten wir gern dieses jahr auch noch
mal gemacht aber vielleicht nächstes
jahr vielleicht so schauen wir mal
weiter
aber es gibt natürlich auch ich habe
nochmal die beiden gegenübergestellt
es gibt natürlich eine eine luzide
tradition in schweden und kirsten da
weißt du ja was darüber nach das ist
jetzt hier sozusagen ich sitz natürlich
auf der rechten seite ja klar ich bin
leider nicht die schweden experten hier
in hamburg ist es die bilder aber birgit
hat mir erzählt
vielleicht sind ja unter euch auch leute
die diesen brauch kennen dass es in
schweden ein sehr wichtiges fest ist das
zu ziehen fest und auch in anderen
skandinavischen ländern wir haben ja
hier in hamburg auch diverse
skandinavische kirchen unten am hafen
und in der schwedischen kirche wenn er
schon gar nicht in der schwedischen
kirche über das zu ziehen fest nicht
gefeiert und das wird inzwischen
traditionell bei uns in der petrikirche
unserer ältesten kirche der stadt
gefeiert jetzt dieses jahr natürlich
nicht und es ist tradition den tag dass
die älteste tochter des hauses in ein
weißes gewand gehüllt wird mit roter
schärpe das könnte da jedem christopher
auch sehen dieses gewand
und sie wird dann mit einer kerzen krone
gekrönt und dann prozessiert sie
zusammen mit den anderen geschwistern
durch die stadt ich mich dann gefragt ob
dann 20.000 zu ziehen durch die stadt
laufen und auch die jungs dürfen
mitmachen die sind dann als wichtel
unterwegs mit spitzen rund zehn runden
spitzhüten oder spritzen rundhütten ich
weiß nicht mehr genau
ich habe mir gerade meinen sohn dabei
vorgestellt ist er sich ja selbst tut
sich ja und dann wird wohl auch eine
eigene lucia geführt das heißt es hat
auch wieder genug stoff unter den mädels
in konkurrenz zu gehen dieses fest
interessanter bauch ja so kann es anders
na ich habe jetzt mal dem gegenüber
gestellt weil die blutige lutz auch eine
historische aufnahme wie wir sehen wie
sie damit ihrem körper und ihrer sichel
runterkommt und die kinder freudig
begrüßt die anderer schreibt übrigens
interessanterweise das ist auf jeden
fall schlimmer als beim krampus weil es
die mutter meint es interessanter
hinweis anna weil tatsächlich dieses
mutter thema an dieser stelle wirklich
drastisch also drastisch ins grausame
gedreht wird weil das stimmt ja hast
völlig recht
also ich finde aber diese beiden pole
werden da so schön sichtbar
dieses dass wir eben einerseits diese
lichtgestalt haben ja die eindeutig auf
die lucia der legende zurück geht aber
die dunkle lucia eben auch die
vielleicht auf eine ältere figur zurück
geht die in diesen tagen wohl eine rolle
gespielt hat gibt es wegen der dann wird
sie auch die letzte frau genannt also da
gibt es verschiedene andere
bezeichnungen auch und ich glaube dass
sie in eine figur ist in der einfach
dieses thema licht und dunkelheit wieder
ganz klar in diesen beiden polen
vertreten ist
ich habe aber gleich damit dass nicht
alles so düster ist noch mal so ein paar
schöne bilder mitgebracht
vielleicht war das von
interessanterweise gesagt was mir gar
nicht bewusst war dass er ja früher eine
andere kalender rechnung hat man als
läufer und das halt dieses die zeit des
musikfestes früher die
tagundnachtgleiche war vor dem
gregorianischen kalender wie winters und
mehr bitte die wintersonnenwende also
dass wir was habe ich gesagt
tagundnachtgleiche die wintersonnwende
und das hier halt wirklich der der
beginn des lichtes aus der größten
dunkelheit gefeiert wird das macht dann
natürlich auf einmal total sehen und ja
weil dieser dreizehnter dezember war
früher der termin der wintersonnenwende
und da haben wir ja dieses thema licht
kommt in die dunkelheit der kürzeste
tagen die kalenderreform hat sozusagen
diesen terminen dann sozusagen auf den
21 verschoben aber astronomisch gesehen
was früher der 13 dezember
und so ist vielleicht dieses thema von
licht und dunkel und von schatten und
licht zu erklären warum das da also die
idee ist geblieben auch wenn das
eigentliche astronomische ereignis jetzt
an einem anderen termin stattfindet
genau das war noch bis ins 15
jahrhundert hinein so ist also noch gar
nicht so lange her insofern ja und was
sehen wir auch zb sie bringt gute gaben
das sehen wir hier ist praktisch eine
art weihnachtsengel und ich habe sogar
glaube ich noch ein bild dabei dass ich
besonders gerne mag wir sehen nämlich
die heilige lucia auf dem jura crichton
der uel bock ist in den nordischen
ländern vertreten als weihnachtssymbol
auf den kommen wir eventuell wer weiß
wer weiß vielleicht das nächste mal zu
sprechen denn er passt besser zum thomas
tag warum wieso weshalb verraten wir
bitte erst dann kannst du dann unbedingt
dabei sein bitten wir haben ja ja genau
so ist es also wir brauchen natürlich
eine entsprechend thomas verstärkung und
auch hier gibt es wie könnte es
das zumindest wieder eine dunkle einen
dunklen bösen zwilling also dass so viel
sei schon mal verraten von google blog
nein vom thomas so mehr mehr verrate ich
jetzt aber nicht weil wir sind immer
noch bei der lucia
wie sehen wie sie hierdurch der
unterbaar verschneite schwedische
landschaft auf dem new york reitet was
ist mit dem new york auf sich hat dann
gerne das nächste mal &#39;nen ja wenn wir
von dunklen gestalten reden dunklen
weiblichen gestalten ob man sich ein
bisschen in der mythologie um guckt dann
stößt man natürlich meistens auf dies
natürlich nicht gedanklich schon zu weit
voraus ich wollte euch passen sie neben
gewinnen es ist es sind also die die
schweden fans unter euch haben sich
sofort erkannt was das ist das sind die
lose katar also die licht katzen wenn
man das mal übersetzt das ist das
traditionelle gebäck dass man an diesem
tag kredenzt
und das ist das finde ich deshalb so
interessant weil diese gedanken hat das
ist ja wieso eigentlich wie so eine
doppel spiralen so das hat was von
seinem gegen yang symbol und da finde
ich da dort drückt sich dieser gedanke
dieser sonnenwende noch mal aus also das
liegt natürlich auch augen und da
drinnen völlig richtig dass sich jetzt
auch gerade wo du sagst zum ersten mal
ja also ich finde dass da ist da merkt
man in diesen verschiedenen schichten
die legende bild nur eine schicht
überall den und darunter liegen
verschiedene schichten die
unterschiedlich heute interpretiert
werden aber dieser gedanke der wende ist
natürlich oder birgit kennt das
natürlich die sind so lecker schreibt
sie gibt die bei ikea
das weiß ich nicht ich würde mich jetzt
nicht wundern wenn es bei ikea gibt also
ich denke mal wenn ihr bis zum schluss
bleibt übrigens dann bekommt ja auch
noch das lucene lied das man auch in
schweden und überhaupt in nordischen
ländern gerne sinkt doch zu hören also
investorensicht bis zum schluss zu
bleiben
ich werfe rate aber schauen wir jetzt
verrate ich noch nicht werden wir beide
singen kirsten s verraten wir noch nicht
das macht einfach weiter über dich mach
erst mal weiter genau so spannungsbogen
aufgebaut
ja das darauf wollte ich hinaus von
diesem köstlichen hefegebäck hin zu
einer sumerischen babylonischen oder
syrischen also die kommt alle in diesen
gegenden vor gottheit nämlich das war
worauf ich nach sollte wenn man an eine
dunkle weibliche gestalt denkt und sich
ein bisschen mit mythologie auskennt
dann stößt natürlich unweigerlich auf
den dämon der nacht die lilith und
lilith ist ja in diversen facetten in
unser bewusstsein eingedrungen
es gibt tausend geschichten zu wille die
bekannteste ist vielleicht die aus den
apokryphen das vor eva im paradies eine
andere frau existierte nämlich die
gleichberechtigte gleichgestellte frau
von adam lynott und die beiden sind sich
nicht ganz einig geworden wer beim
geschlechtsverkehr den sie dann
anscheinend vor dem biss in den apfel
schon haben wollten
wer da oben und wer unten liegen sollte
und als lilith nicht bekamen was sie
haben wollte hat sie freiwillig das
paradies verlassen und ist dann
in der geschichte immer mehr zu ja zum
nacht dämon geworden der wir haben eine
parallele zur blutigen luzie mich wird
das nicht auf bayerisch aussprechen
die nachts kommt und die kleinen kinder
die frisch geborenen erwirkt unter
anderem sie ist aber auch in anderen
gestalten und sehen wie die königin von
saba zum beispiel ist auch eine eine
abstimmung der lilith also alles was wir
als dämonisch verteufeln die dreizehnte
veh ist auch so ein typischer lilith so
der typische lichtgestalt das wurde auf
diese dunkle seite finde das auch was
diana gesagt hat interessant mit dem
weil es die mutter betrifft wir haben
gerade auch in den märchen immer die
stiefmutter und die stiefmutter sind
natürlich auch diese dunkle luzide
komponente die dann ja meistens einen
qualvollen tod am ende stirbt gerade
märchen haben wir sehr stark dieses hell
dunkle spiel denken wir noch mal an das
märchen was wir letztes mal zitiert
haben frau holle auch da es ist jetzt
nicht so eine sie ist auch bösartig aber
es ist jetzt nicht so schrecklich wie
wir jetzt irgendwie die die die
stiefmutter von schneewittchen oder so
aber dieses helle dunkle das haben wir
halt immer da drin als gestalt und das
hat schon mit der lilith zu tun wenn wir
das psychologisch sollten wollten finde
ich dann könnte man sagen dass die
lilith all das repräsentiert was wir als
gesellschaft als unweiblich sehen
vielleicht kann man das so
zusammenfassen als was ihn als
unweiblich unweiblich aber nicht
weiblich also sagen wir mal vielleicht
das was wir in der gesellschaft uns
nicht wünschen dass frauen zeigen mögen
was aber natürlich in jeder frau wie in
jedem menschen vorhanden ist naja bin
ich auch
also vielleicht auch ein bisschen so was
wie es gibt ja auch diese diese indische
göttin kali die zerstörerische kulturen
kennen einen weiblichen zerstörerischen
aspekt aber was man nicht vergessen darf
ist dass sie diesen weiblichen
zerstörerischen aspekt niemals alleine
stehen lassen sondern dass sie ihn immer
in kombination mit dem lebensspendenden
sehen also die mutter göttin die das
leben gibt aber auch nehmen kann
also diese beiden symbole und das ist
jetzt vielleicht in der gestalt der
blutigen lutz einfach nur auf das eine
zerstörerische reduziert worden während
man diesen lebensspendenden segnenden
aspekt unterschlägt jawohl ich kann
sagen also in der lilith die litt wird
sicher nicht als ein dann irgend einer
weise stärkenden oder glückbringenden
aspekte sehen sondern dass er wirklich
eine eine dämonische gestalt von der man
furchtbare angst hat ja ja und vor allen
dingen klar dass ich meine vor allen
dingen männer haben angst vor ihr
also ich erinnere mich dass sie als
nacht dämonen sich dann gerne vor allen
dingen männern schlafen nähert und sich
ihnen auf die brust drückt um ihnen
unzüchtige träume nun einzuflößen
jawohl also man merkt da hatten da hat
vor allen dingen wahrscheinlich die
patriarchalische gesellschaft sich ein
objekt gesucht alles verwerfliche was
man an frauen verwerflich finden kann
auf eine gestalt zu projizieren
also das ist meine meinung zu die zu
ende ich habe mich gerade gefragt wie
viele männer böse sind wenn eine frau
sich auf sie in der nacht setzt da will
ich dafür wichtige albträumen bekommen
haben weil ich ich bin ruhig also ich es
ist natürlich entsetzlich ist vor allen
dingen wenn du ein mönch bist und
eigentlich fromm und fromm sein möchtest
dann ist es natürlich besonders schlimm
da hat man natürlich die namen daemon
der war&#39;s dann
da die frau ich rede
es ist ganz klar dass diese nicht so
bösartig wird anna weil es ist wie
christopher schon gesagt hat und dadurch
ob es unbedingt ist hier auf dem bild
sie wird immer gern mit lippen
verbindung gebracht aber es ist
definitiv ein abbild der großen göttin
aus babylonischer syrischen zeiten da
gibt es ja viele geschichten es kann
auch eine ist da sein zum beispiel oder
richtung dieses gehen also es ist
einfach die die große göttin berlin ja
auch diese tollen eulen und affen sich
hier glaube ich auf offener was glaubst
löwen okay mir an der petrikirche hier
in hamburg
ja auf jeden fall ist es einfach eine
eine große göttin die dargestellt wird
sie hat ja auch symbol der hand das kann
man fast schon andeuten finde ich als
zeichen des lebens ist eine sehr starke
gottheit die halt verteufelt wurde ja
also da denke ich oft darüber nach auch
wenn ich jetzt denke dass wir gerade in
diesen zeiten ja auch die pächter haben
in grad in bayern und die presse hat ja
genau das gleiche thema sie ist jetzt
mittlerweile eigentlich nur noch eine
dunkle hexen artige gestalt aber in
wirklichkeit wenn man ihren namen
übersetzt berater die glänzende
strahlende merken wir da muss mal etwas
glänzendes hätte es auch in ihr sichtbar
gewesen seien
die bräuche sind einfach durch die ich
würde mal sagen durch die
christianisierung hindurch haben ganz
klar gesagt wenn schon diese alten
bräuche weiter leben und wie sie nicht
vernichten können in anführungszeichen
dann müssen sie wenigstens das böse
verkauft worden ist mal ein gedanke aber
ich weiß dass man da als
kulturwissenschaftler auch anderer
ansicht ist es gibt auch viele andere
ansichten wie diese bräuche überlebt
haben und warum und wieso und weshalb
aber dieses ganz klare polarisieren
zwischen gut und böse das ist glaube ich
etwas was wir durch religiöse einflüsse
haben nicht durch inhaltliche
er bildet ich wiederhole die frage die
du geschrieben hast jetzt nicht mögen
uns da einig das ist ein männliches und
ein weibliches problem
ja wir gehen mal weiter und machen ein
weiteres thema auf und zwar immer ein
bisschen auch die stadtführer
reinbringen wir dürfen ja zurzeit nicht
führen eine lichtfigur bei uns in
münchen
und das ist er hier dargestellt von
unserer gästeführerin brigitte die räume
hat die heute geburtstag hat an dieser
stelle liebe brigitte solltest du uns zu
hören
wir wünschen dir alles gute und dann
deswegen widmen wir dieses pd denn du
bist in dieser rolle grandios sie spielt
nämlich in einer unserer ton in münchen
bildet den nacht dämon und das so
überzeugend und so unheimlich ich selbst
war schon dabei das einen wirklich angst
und bange werden kann
also wir haben die lilith auch in
unserer stadt führungen und wir hoffen
natürlich nächstes jahr wieder ist
eigentlich unsere halloween tour die wir
hier machen wir hoffen dass die nächstes
jahr wieder brigitte in dieser
glanzrolle sehen werden ebenso wie
monika als blutige lutz also das
schaurige ist immer ein teil im leben
dass viele menschen fasziniert ja ich
wollte aber eigentlich etwas ganz
anderes noch ihren aus nämlich auf etwas
was wir beide natürlich liebe kirsten
sehr gut kennen nämlich die astrologie
denn auch dort gibt es eine lilith und
mir ist aufgefallen ich will das gar
nicht so sehr vertiefen ich habe es mal
nur dieses bild genommen weil mir nix
bessers ein ziel redet ihr der
astrologie wird ja völlig
unterschiedlich behandelt heutzutage
sieht man darin den zweiten brennpunkt
oder das abo ge um des mondes was auch
immer das ist braucht er jetzt nicht
wissen in als sie endlich entdeckt wurde
das fand ich fand ich interessant und
zwar einen der ein gewisses séférian hat
damals die liebe zum ersten mal
aufgebrachte da ist
theologie auch ein ort ist für mich
nicht alles täuscht und er hat aber gar
nicht diesen zweiten brennpunkt darin
gesehen sondern einen dunklen mond der
nicht sichtbar sein soll aber auf der
mondumlaufbahn quasi mit herum läuft
auch so eine art dunkler zwilling zum
hellen mond also soweit ich weiß hat er
den zweiten brennpunkt gemeint nächste
für ihr selber hartings eingeführt eine
lillifee mary die heute nicht mehr
gültig ist und dabei hat er einen
hypothetischen himmelskörper angenommen
eine zweite brennpunkt ist erst
entstanden in den 70er jahren 80er
jahren da hat man dann an gefangenen
litten neu zu deuten
es gibt also unterschiedliche
möglichkeiten wasselt astrologisch ist
heutzutage hat sich durchgesetzt der
zweite brennpunkt aber was mich nur
faszinierte war das als sie zum ersten
mal auftauchte das war anfang des
zwanzigsten jahrhunderts so lange ist es
noch gar nicht her da hat man in ihr den
dunklen mond gesehen und da ist auch das
symbol entstanden dass wir heute noch
für die leute verwenden da dieses
nämlich eine sichel und das fand ich
deshalb so spannend weil wir ja bei der
blutigen lutz ebenfalls eine sichel
haben ja also da schließt sich irgendwo
der kreis zur elite wieder
aber wie gesagt da darüber müssen wir
vielleicht mal ein eigenes feature in
unserem astro talks machen über die
lilith und was sie ist und was sie
bedeutet wer verdacht meiner idee für
den vortrag kirsten oder was meinst du
auf jeden fall nochmal gleich die
gelegenheit nutzen auf unseren vortrag
hinzuweisen welchen vortrag der welcher
vortrag entschuldigt wenn ihr jetzt
nicht zu astrologie interessiert seid
aber wenn vielleicht interessiert euch
trotzdem dass wir zwar nicht heute die
wintersonnenwende feiern aber morgen
einen neumond haben werden mit einer
mondfinsternis im schützen die
sonnenfinsternis verzeihung zu sehr
intensiv sein soll und auf ein mega
event vorbereitet das könnt ihr jetzt
auch schon in den klatschspalten der
einschlägigen
illustrierten lesen nämlich die saturn
jupiter konjunktion 21 dezember also zu
unserer wintersonnenwende und da werden
christa von dich am 20 dezember also am
vierten advent abends einen workshop zu
machen der auch für nicht astrologen
sicher interessant ist und ich werde das
in den shows in der infobox unten dann
nochmal verlinken damit ihr wenn ihr
euch das interessiert die gelegenheit
hat teilzunehmen kommt zurück zu unserer
sichel ilic und beschließen wir mal das
astrologische kapitel
ich würde mal sagen wir kommen zu einer
nächsten okkulten disziplin da bist
natürlich die meisterin und ich schweige
was so naja dritte vergibt mir immer die
nette aufgabe die themen der advents
nächte tage in den tarotkarten zu suchen
und luzie dahin bieten sich einige
gestalten an aber ich habe jetzt als
erstes mal an die herrscherin gedacht
einfach weil sie so die die lebens
stifterin repräsentiert die fülle des
lebens und auch dass die bürgerliche
durchaus nah und hier auf dieser karte
model which caro sehen wir hier
da finde ich ganz schön so dieses zwar
sehr üppige was wir sehen die dieses
sehr weiblich aber im hintergrund sehen
wir überall diese spitzen steine die aus
ein bisschen einer eiskönigin erinnern
und da haben wir dann vielleicht schon
den den den dunklen aspekt des
weiblichen
abgesehen davon dass diese herrscherin
nicht aus dem europäischen gebiet zu
stammen scheint sondern wirklich eher
orientalisch angehaucht ist wo sie
eigentlich auch herkommt und hingehört
ich finde auch was ich ganz schön finde
es ist der gedanke da steckte dann die
venus dahinter letztendlich ist ja auch
als symbol auf der karte zu sehen ich
deute mal hin da
hier das ist dieses symbols weiblichkeit
symbol und die venus die ja auch der
hellste stern am himmel ist und daher
auch diesen licht funken mit verkörpert
er in der dunkelheit strahlt also ich
finde da auch eine parallele zu dieser
lucia symbolik auch dass die luzie ja so
schön gewesen sein sollte heilige lucia
um aber auf der anderen seite sehen wir
auch hier diesen fruchtbarkeit aspekt
und ich erinnere mich an der in der
legende gibt es da habe ich sofort an
die herrscherin gedacht und an dieser
darstellung
da gibt es diese szene wo sie diese
vision bekommt von der heiligen agatha
und legate die dritte kommt ja so eine
eine leuchtende leiter hinunter und sie
ist dort in einem neuen gewand gekleidet
das voller diamanten und juwelen ist und
blitzt und funkelt und einfach
wunderschön und epic ist monika möchte
das tarot deck nochmal wissen wir
verlinken das auch gerne in den shorts
wo er es bekommen könnte das ist das
motto von lisa stoll und das ist ein
kündigungs und urania verlag auch auf
deutsch erschienen
mk und da verlinken wir dann gerne einen
gerne natürlich einen link denn es ist
ich finde für den heutigen tag sowieso
das bestgeeignete tabu weil in diesem
tag fast nur frauen abgebildet werden
und deswegen dachte ich mir ist das
sowieso das beste jetzt gerade genau du
hast dir noch eine zeit zweite karte
mitgebracht ja
da sehen jetzt quasi die dunkle seite
der herrscherin die dunkle seite der ja
der lucy können wir hier sehen nämlich
den mond hier wird eine sonnenfinsternis
dargestellt eine wie wir sie morgen
erleben können
und anders als in anderen kardex sehen
wir hier halt zwei frauen die mit masken
diesen mond an heulen also die
primitiven primitiv unbedingt aber die
ursprünglichen weiblichen sehnsüchte
wünsche sonst etwas werden hier durch
den mond angestoßen die leidenschaften
und sehen auch noch eine dunkle schatten
gestellt aus dem wasser heraus kommen
und da wird tatsächlich auf lilith
angespielt also ist quasi eine eine
anrufung der großen dunklen göttin zu
sehen der mond die karte wird ja auch
gerne mit der dunklen göttin ekd in
verbindung gebracht da ich glaube dass
da hier darauf angespielt wird also mir
gefällt die gerade in dem zusammenhang
besonders gut die sonnenfinsternis
übrigens morgen ist leider nur in
südamerika zu sehen und zwar auch nur im
äußersten süden von südamerika dafür
können sie erspüren können sie spüren
genau weil wir haben ja auch gerade
unseren rauhnächte kurs laufen
das heißt die rauhnächte beginnt ja erst
am 24
dezember aber wir haben ja schon in wir
haben wir unseren rauhnächte kurs schon
sozusagen zur vorbereitung vor
freigegeben und haben dort auch immer zu
jeder dieser los nicht der einzelne
kapitel und das interessante ist dass
wir zu ziehen nacht in dem kapitel auch
eine höhle vorkommen lassen indem man
hineingeht
also diese der unter ganze rauhnächte
kurze wer sich dafür interessiert findet
dort oben läuft schon die ganze zeit im
ticker die adresse wo man sich genauer
damit beschäftigen kann und was wir da
anbieten
das ganze ist eine geschichte
eingebettet wir machen also nicht
einfach nur irgendwie jetzt dies ist er
braucht das ist die legende sondern das
ganze
wird eingebettet in eine geschichte mit
szenen in die man eintauchen kann wie so
eine art kleine heldenreise und in der
nacht zu ziehen nach da gerät man
gewissermaßen in eine höhle und begegnet
dort sowohl der lichten lucia als
natürlich auch wenn man das möchte der
blutigen lutz also licht und schatten
und ich finde das toll bei dieser
darstellung weil es so ein bisschen in
diesen gedanken den wir dann gebaut
haben auch widerspiegelt der weg führt
in der höhle hinein und auch diese
dunkle gestalt die da so rauskommt das
erinnert mich an viele dunkle geister
gestalten es gibt in ganz spontan musste
ich da übrigens an eine andere figur
denken die in irland bekannt ist und
zwar jenny grün zahn heißt sie die lebt
in gewässern und versteckt sich im
schilf und wenn kinder zu nahe an das
wasser heran kommen dann holt sie mit
ihren langen fingern und armen greift
sie nach ihnen und zieht sie irgendwie
das in ihr nasses grab also solche
geschichten von irgendwelchen seltsam in
weiblichen wasserwesen hat mich jetzt da
gerade zu nick hat mich jetzt gerade
inspiriert und was willst du denn da
kirsten wenn ich weiß nicht warum also
in jedem fall tolle karte und diesen
dunklen aspekt verkörpert gefällt mir
sehr sehr gut
ich habe jetzt noch gewagt darf ich das
noch zu 1 kirsten ja wenn&#39;s sein muss
sein muss ja aber eigentlich nur wegen
der mondsichel ja das ist die
hohepriesterin christoph hat bestanden
darauf sie zu zeigen
ich bin jetzt nicht unbedingt der
ansicht dass es die die lucia karte ist
aber wenn wir die lucia als so eine
märtyrerin sehen die sich dann halt
zurückzieht nicht ein irdisches leben
lebt sondern lieber
sich den märtyrertod verschreibt da
können wir dann ein paar hohe
priesterliche aspekte darin sehen sie
ihre präsentiert ja die ewige jungfrau
und sie präsentiert natürlich auch das
orakel bei der lucia haben bilder augen
in händen hier haben wir ein macbook je
nachdem womit man orakelt sie ist da die
schutzpatronin vielleicht können wir sie
nutzen
du wolltest ja dass wir auch noch mal
kurz backen dann wäre das doch jetzt der
moment ist es noch etwas anderes los
wäre juni malaysia dank an schmeißt ja
also ja jetzt ist carsten herz schon das
geheime instrument der hohepriesterin in
der hand das buch der bücher und ihr da
draußen wir stimmen jetzt erst mal wie
es sich gehört denn die evolution gesang
ein und ihr denkt jetzt an etwas was ich
ganz furchtbar wichtig ist oder kissen
kann man das so sagen was ihnen am
herzen sich bewegt und bekommt einen
impuls also es geht los
st
er will sein
gebaut
st
ja wunderschön
ich hoffe ihr habt das genauso genossen
wie wir beide und dass er froh sei dass
wir beide nicht gesungen haben war das
chartbild ecke auf deutsch früher oder
diese saison haben wir natürlich wäre
monika zu verdanken
und einige von euch kennen ihn
vielleicht schon wenn sie nämlich
bereits unseren rauhnächte kurs besuchen
dann haben sie dies in der höhle bereits
gehört darum auch diese halde darauf lag
das wird einem nämlich wenn man auf
dieser reise speziellen reise durch die
nächte sind der höhle vorgesungen und
man begegnet übrigens auch noch der
blutigen lutz davon abgesehen aber das
verrate ich jetzt nicht das müsst ihr
dann wenn ihr in dem kurs dabei seid
selber herausfinden kinder und das all
wie ihr da hinkommt seht ihr ja da oben
ja ja ich habe während dieses
wunderschönen jedes die karten gemischt
und zwar hab ich dachte das passt ganz
gut von sasha grey das brot genommen
also das dunkle wald terror was da vor
ort und habe während gesungen wurde
diese karte gezogen jetzt weiß ich nicht
wie man die ich sehen kann dass man die
musik ausschalten glaube ich so kann man
das gut sie sehr dunkel
das passt ja schon mal ja also wenn sie
einigermaßen gut sehen gut das ist der
woge der münzen oder die bibeln der
münzen oder buben als keine ahnung
auf jeden fall für die ist ja schon mal
ganz schwankt das da so eine dunkle
gestalt ist mit einer hellen leuchtenden
kugel in der hand toll und der bube der
münzen der steht dafür dass es etwas zu
materialisieren gilt das heißt auch wenn
bei uns jetzt hier in deutschland die
türen zu gehen und die fenster weit auf
werden wir
vielleicht die kommende woche noch bis
zur thomas nacht dafür nutzen dinge zu
materialisieren also das heißt sonst
vorzustellen was wir materialisieren
wollen gerade auch dann im kommenden
jahr was auf jeden fall besser sein wird
als dieses jahr nicht jetzt so sehr an
abschied denken und traurig sein sagen
okay strich drunter
jetzt geht es darum etwas neues in die
welt zu setzen und das entspricht sicher
auch dem gedanken der musiknacht
wunderschön passt hervorragend und ich
sehe auch darin so ein bisschen ist das
eine kugel eine weiße kugel dies in der
hand hält oder ist eine münze ja es ist
natürlich nun also von karo look ich
kenne münzer das sieht sehr häufig auf
könnte auch so ein bisschen so eine
meditations- kugel oder der wahl sage
cool sein genau genau eine
weihnachtskugel einsatz kommt wenn man
denn so etwas hat ja vielen dank liebe
kirsten also ich glaube hier schnell
inspirierender impuls zur luziden nacht
und ich würde sagen wir haben noch eine
sache zu tun
wir müssen nämlich noch ein lichtern uns
am adventskranz entzündet
ich hoffe das klappt jetzt so wie ich
mir das vorgestellt habe gleich das du
wieder entschuldigung
ja es ist halt einfach leid und wir
haben für einen kurzen moment eine
dunkle seite sehen dürfen
einst und jetzt aber hinter uns alle
aufmerksamkeit auf den adventskranz
dennig entzünde hiermit das dritte lied
wird den dritten advent
und damit liebe leute da draußen
bedanken wir uns dass ihr so zahlreich
zu gesehen habt und freuen uns über
jeden kommentar den ihr und setzt jedes
instrument die bitte jeden netten
kommentar da wir euch jeden kommentar
und jedes nette like dass er uns gibt
jedes auto das hier und schenkt und wir
hoffen dass wir uns am nächsten sonntag
wiedersehen zum vierten und letzten
advent und da haben wir schon
angekündigt die botschaft des vierten
advent ist diesmal eng verknüpft mit dem
thomas tag und damit mit der
wintersonnenwende
und ja ich bin schon sehr neugierig was
star einfallen wird dazu und wir uns die
symbole des tarot dann begleiten wird
und welche mythen wir euch dann erzählen
dürfen in jedem fall euch einen dritten
wunderschönen dritten advent in den
schoß fällt ihr noch weitere spannende
verlinkungen auch zu kirstens projekten
denn wie ihr wisst es gilt immer und
überall das wissen und die erkenntnisse
zu vermehren egal wie macht&#39;s gut da
draußen habt noch einen tollen dritten
advent nicht so viele plätzchen essen
nein