{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=eVsFNuaO_3s","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Geheimnistalk\uff1a Das Geheimnis der Rauhn\u00e4chte - im Gespr\u00e4ch mit Thomas H\u00f6ffgen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen hallo
lieber Thomas
schönen guten Morgen hallo ja schön dass
wir uns heute
Wiedersehen unser letztes Gespräch ist
jetzt ein zwei Wochen drei Wochen hier
und ja und viele haben sich gewünscht
dass wir uns noch mal unterhalten und
dann habe ich mir natürlich gedacht
welches Thema könnte anstehen und es
passt die Zeit es passt das Thema du
hattest Zeit und drum treffen wir uns
heute und unterhalten uns über die rauen
Nächte und ihr da draußen ihr seid ganz
herzlich eingeladen und hier auch Fragen
zu stellen vor allen Dingen Thomas
Fragen zu stellen weil wir natürlich
besonders interessiert sind daran auch
deine Perspektive zu hören zu dem ganzen
Thema und ich bin überzeugt davon und
ich weiß es natürlich auch dass du da
einiges zu erzählen hast
ja
im Gegensatz zum letzten Mal weiß ich
heute auch eigentlich gar nicht was
passieren wird das einzige was ich weiß
genau wie die Zuschauer ist dass es um
die Rauhnächte gehen wird genau und das
das Problem bei den Rauhnächten ist was
heißt das Problem es ist bei den
Rauhnächten so ist es sehr sehr
vielschichtig und man kann natürlich an
tausend Stellen einsteigen bei dem Thema
und ich denke mal wir werden einen Weg
finden durch den dunklen Wald der
Rauhnächte und werden einfach mal an
dieser Stelle ja vor allen Dingen mal
deine Vorstellungen was die Rauhnächte
eigentlich sind und was so der
Hintergrund der auch nicht sind
vielleicht
sich wem man den alle einfachsten
Einstieg den man haben kann nämlich bei
dem Begriff nicht vielleicht
woher der eigentlich kommt was er
aussagt
für mich ist ein für mich gibt es halt
so einen Dreiklang ich habe gestern
Abend habe ich noch über die rauen
Nächte gesprochen über das Raunen in den
Rauhnächten das was ist ja auch los
nicht sind Orakel nicht sind aber ja die
rauen das ist glaube ich so das
Stichwort dass ich dir gerne übergeben
möchte Thomas
ja ist direkt eine spannende fast eine
Forschungsfrage am Anfang weil sich die
Gelehrten Geister da ja wirklich
streiten wo dieser Begriff herkommt man
weiß es nicht ganz genau
verschiedene Vermutungen gibt es die
erste ist die jeder wahrscheinlich kennt
dass die rauen nicht tatsächlich Rauch
nicht sind weil es ja die volkstümliche
Überlieferung und braucht übergibt die
besagen dass in jeder dieser 12 Frauen
Nächte jeder Nacht ein räucher Ritual
stattfinden soll und das wurde in der
Vergangenheit wahrscheinlich auch
tatsächlich so gemacht sind die heiligen
die geweihten Nächte indem man dann
natürlich Weihrauch räuchert um die
Geister und Dämonen und die Götter
dieser Zeit die ja in dieser Zeit näher
sind als im Rest des Jahres vielleicht
und diese Gestalten milde zu stimmen
deswegen wird geräuchert in dieser Zeit
das wäre ein Ansatz wenn man vielleicht
auch noch länger darüber reden der
zweite Ansatz ist mindestens genauso
spannend
das habe ich auch das öfteren schon
gelesen dass
Rauhnächte dass der Name kommt von oder
sich zurückführen lässt auf
mittelhochdeutsch hoch und dass das
haarig bedeutet ja eigentlich komische
haarige Nächte was soll das denn
ganz komisch eigentlich aber wenn man
das
vor dem Hintergrund verschiedene Rituale
deutet die zu dieser Zeit stattgefunden
haben in der Vergangenheit und zum Teil
ja heute auch noch stattfinden nämlich
Rituale in denen Menschen sich
verkleiden und zwar in mit Tierfellen
verkleiden um dann ekstatische ich würde
sagen schamanische Umzüge zu gestalten
dann macht diese dieser Name
harnächte sozusagen oder fellnächte oder
pelznächte auf einmal total Sinn
da fällt mir auch schon ein auch
verschiedene Gestalten die zu dieser
Zeit umgehen
man denke nur an den Knecht Ruprecht
oder so das sind ja gestalten die man
auch Pelz Pelzmantel oder pelzmörtel
oder so nennt also die Fell Verkleidung
und das das beschmücken mit Pelz
sozusagen spielt in den Rauhnächten auf
jeden Fall auch eine große Rolle also
das sind die zwei ersten Deutungen die
mir hier einfallen zu den rauen Nächten
und du hast gerade schon angedeutet die
Rauhnächte sind natürlich auch rau in
der Hinsicht als dass es einfach
wirklich kalt und frostig draußen ist
ja und dann eben wenn man noch die rauen
Nächte dazu nimmt es wird geraunt das
Raunen in ein
finde ich sehr schöner Ausdruck den ich
der unvergleichliches in der deutschen
Sprache finde ich also ich kenne keinen
keine anderen Sprache etwas ähnliches
dass man sich etwas zu raunt und es das
klingt schon so nach dieser nach dieser
dunklen Nacht nach dem dunklen Wald der
uns etwas rauent und das was uns dazu
gehauen wird eben auch als Botschaft für
uns zu verstehen ist ja eine Zeit in der
in der Geheimnisse tatsächlich eine
Rolle spielen und Raunen und dann dann
kommen fallen einem auch direkt die
Runen natürlich ein ne das sind ja die
Orakel Nächte da in also eben schon
angedeutet oder formuliert die
Rauhnächte sind die Zeit in der die
Grenze zwischen Menschen und Geisterwelt
dünner sind die Grenzen sind dünner und
da findet ein Austausch statt das heißt
wenn wir hineinhorchen in diese Zeit
können wir das Raunen der Anderswelt
vernehmen und möglicherweise Geheimnisse
erfahren die uns im Leben weiterbringen
das ist glaube ich so ein Punkt ich
erlebe ja
da würde ich gerne anknüpfen ich erlebe
ja gerade so das Rauhnächte man könnte
fast sagen in einer bestimmten Szene so
in aller Munde auch sind und ich habe da
so ein bisschen so drüber nachgedacht
auch gestern
dass wir das dann dann oft es gibt ja
viele Angebote die Rauhnächte erleben
und Bücher rauen ich die dies und das
und graue Nächte Tagebuch und und gehe
in die und Besinnung und so weiter und
ich habe mir das überlegt warum mir das
so unpassend vorkommt das hat zwei
Gründe da bin ich gestern drauf gekommen
ich denke mir dass wir vielleicht das
Thema der Besinnung und Besinnlichkeit
dass das eigentlich nicht ursprünglich
die Rauhnächte sind weil wenn du für die
vorhin schon sagst eigentlich geht&#39;s
heraus so es ist kalt draußen es ist
eigentlich eine bedrohliche Zeit ja kalt
und dunkel das sind das ist jetzt nicht
so dass wir haben so die Idee dann
kuschel ich mich in meine Decke am Ofen
zusammen und Trinken eine heiße
Schokolade aber das ist ja nicht das was
die Menschen früher erlebt haben wenn
sie an die Frauen Nächte dachten oder
also Besinnung ist nicht das Thema er
Gemeinschaft ist das Thema also das
heißt in der Zeit war so wichtig
in der Gemeinschaft dass du in der
Gemeinschaft aufgehoben warst weil du
sonst vielleicht den Winter nicht
überlebt hättest oder weiß ich
dramatisiere genau nein finde ich
überhaupt nicht also man muss sich in
diese archaische oder altertümliche
Weltanschauung wirklich hineindenken
die Rauhnächte und überhaupt der Winter
und die raumichte sind so direkt der
Höhepunkt sozusagen davon das ist
natürlich eine Zeit die tatsächlich die
Existenz bedroht nein wir machen da
immer unsere schöne Festivitäten und so
weiter und du sagst es total
kommerzialisiert aber in älteren Zeiten
war der Winter einfach eine knallharte
Zeit in der es um um Leben und Tod ging
man musste vorher schon genug ne Ernte
eingefahren haben die eingemacht haben
dass viel muss über den Winter hin
versorgt sein und die Familie und muss
und die Sippe muss über den Winter
versorgt sein wenn das nicht der Fall
ist und wenn man nicht genug
vorgearbeitet hat dann stirbt man dann
verhung man wenn man nicht irgendwie
gute Freunde hat einem aushelfen können
aber dann müssen die ja eben doppelt
vorgesorgt haben es ist tatsächlich eine
existenzielle und in Anführungszeichen
lebensbedrohliche Zeit und ich glaube
dieses dieses Spiel Leben und Tod das
ist etwas was in den Rauhnächten ganz
zentral ist nicht nur jetzt die
tatsächliche Existenz betreffen wie es
formuliert habe sondern eben auch das
geht dann in diese mythologischen
Bereiche hinein Leben und Tod stehen
einander nah in dieser Zeit
und ja
ich würde gerne den Gedanken noch mal
kurz aufgreifen weil ich finde es so
wichtig dass wir verstehen dass die
Rauhnächte auch wenn wir sie heute
anders erleben und leben dürfen ja
uns an das was du beschreibst dann
dieses archaische Thema von Leben und
Tod von von von Licht und Schatten immer
wieder heranführen und ich habe so
manchmal den Eindruck dass das ähm auch
wieder immer mehr gesehen wird gespürt
wird vielleicht auf na ja unbewussten
Ebene ich habe dir vorhin erzählt vom
Campuslauf der heute in München ist
wo auf einmal wieder ein großes
Interesse daran ist an diesen alten
Bräuchen und gestalten und Figuren von
denen doch erzählt hast das kommt alles
jetzt so wieder und ich habe immer so
den Eindruck weil es immer schon da war
und weil wir irgendwo auch es satt haben
immer nur kling Glöckchen und
sehen und das Christkind kommt zu haben
sondern etwas in uns ist was archaisch
auch berührt werden möchte ja in unserer
durchkommezialisierten
Mainstream Gesellschaft
die Leute sehnen sich zurück nach
magischem das haben wir in unserer
Gesellschaft gar nicht wer von Magie
redet ist ein Spinner so das ist ja das
ist ja der Tenor in unserer Gesellschaft
nein der Vision hat muss zum Arzt gehen
und deswegen wünschen sich die also die
Leute haben die eine Sehnsucht danach
und suchen tatsächlich nach solchen
magischen Natur magischen und auch
schamanischen Erfahrungen das ist ganz
wichtig ich sage immer das gehört zu
Existenz des Menschen dazu davon bin ich
ganz überzeugt und wenn unsere Kulturen
Gesellschaft einem das nicht bieten kann
dann versucht man sich das auf den ein
oder anderen Weg wieder zurückzuholen
du hast schon ganz viele Sachen wieder
gesagt da muss man überall anknüpfen
übers Christkind bleiben werden wir
wahrscheinlich später noch mal reden da
hätte ich viel zu sagen aber ich gehe
einmal noch zurück Greif eine Sache auf
nehme gerade überleben und Tod und so
geredet ne die Symbolik
der sind rauen Nächte die Symbolik der
Nacht also man muss ja verstehen
im Grunde ist der Winter ja die Nacht
des Jahres ne man kann das ja es gibt
eine helle Jahreshälfte wie es auch eine
helle Tageshälfte gibt und es gibt eine
dunkle Jahreshälfte wie es auch eine
dunkle Tageshälfte gibt und diese Nacht
was ist die Symbolik der Nacht das ist
ja ich gehe sogar noch mal einen Schritt
weiter und sage im Grunde könnte man den
Winter deuten als den Tod des Jahres
weil die Sonne also dieses
lebensspendende Gestirn am Himmel von
dem wir ja abhängen auf dem Planeten
Erde das versinkt ja das geht ja weg
gerade jetzt ich meine wir mal
rausschaut es ist Werte es ist wirklich
dunkel und und die die Tage werden immer
kürzer und im Grunde in
Anführungszeichen also auf symbolischer
Ebene stirbt dass ja die Pflanzen ziehen
sich ins Erdreich zurück was im Frühling
und Sommer alles noch ganz grün war ist
jetzt da ist ja gar wächst nichts mehr
das ist braun da ist nur noch braune
Erde und die Pflanzen ziehen sich in
dieses Erdreich zurückziehen sich in die
Wurzeln zurück sind unter der Erde dahin
wo auch die Toten zumindest die Körper
von uns ja bestattet werden ne also
alles stirbt in Anführungszeichen in
diesem in dieser Zeit hier dein
wunderschön gestaltet dahinter ist so
ein schöner Baum ne der trägt aber keine
Blätter der ist nicht tot aber
symbolisch ist er tot
also noch mal ganz wichtiger Punkt die
Symbolik dieser Jahreszeit ist unfassbar
groß und unfassbar kraftvoll betrifft
die gesamte Existenz tatsächlich die
bäuerlichen Kulturen damals konnten im
Winter nichts anbauen wir können heute
im Winter auch nichts anbauen wir können
alles im Supermarkt kaufen meinetwegen
aber
das ist so ein ganz wichtiger Punkt ja
vor allen Dingen man konnte auch gar
nichts tun es war einfach auch zu dunkel
um zu arbeiten also man hatte ja nicht
jetzt so die Vorstellung ich mache das
Licht an oder ich ziehe mir dann 50.000
Kerzen an das war ja auch nicht möglich
denn auch Kerze waren teuer waren
kostbar man hat vielleicht das Feuer im
Ofen gehabt
ich denke mal es ist auch eine Zeit des
Stillstands an sich gewesen und er das
hören wir ja auch in den Bräuchen der
wissen wir ja dass ähm man soll nicht
arbeiten in den Raum nicht es gibt ja
diese seltsame Regeln die da können wir
vielleicht auch noch kurz darauf
eingehen was da vielleicht dahinter
Hintergrund ist und bei dem Baum wenn du
auf den Anspiel ist auf der anderen
Seite hat keine Blätter mehr er hat sich
seines Kleides entledigt seine Hülle
entledigt könnte man sagen aber sein
Skelett ist noch da und das bringt mich
wieder auf den Gedanken wir werden auf
unsere auf das alle existenziellste
zurückgeworfen nämlich das was da noch
übrig bleibt wenn die Fülle des Jahres
verschwunden ist dann bleibt was bleibt
übrig wir selbst in unserer nackten
Existenz und das ist ja auch wiederum
eine wichtige Erfahrung für uns Heutige
die wir so gar nicht mehr so richtig
kennen und irgendwo in uns schlummert
vielleicht noch diese dieses Bedürfnis
sowie die Anke ja auch gerade schreibt
eine innere Sehnsucht die mit
Äußerlichkeiten nicht zu befriedigen ist
also
spüren vielleicht deutlicher als ein
keine anderen Zeit wie viel
Äußerlichkeit wir eigentlich so den
ganzen Sommer überhaupt haben ja aber
das schöne ist jetzt sind wir tief in
unserem reden hier schon tief in die
Dunkelheit eingedrungen das schöner zu
dieser Zeit ist ja dass es die Zeit ist
in der das Licht dann aber auch ganz
langsam zumindest wieder kommt das ist
ja die Besonderheit dieser Zeit also
wenn man über die rau nicht redet muss
man ja auch über Weihnachten in
Anführungszeichen reden was auch immer
genau das ist müssen wir gleich darüber
reden aber die Rauhnächte sind ja die
Zeit der Wintersonnenwende und das ist
eigentlich das Großereignis dieser Zeit
womöglich das große Ereignisse des
Jahres also die Sonne versinkt im Schoß
der Mutter Erde es wird immer dunkler
und so weiter aber die Wintersonnenwende
ist eben auch der Wendepunkt
und eine Zeit in der das Licht dann
langsam wieder aufsteigt die Tage werden
ab dem 21 Dezember ungefähr wieder
heller das heißt wir haben hier wieder
wirklich so ein ein
wiedergeburtszenario die Sonne in
Anführungszeichen stirbt die ganze Erde
stirbt sind auf symbolischer Ebene und
dann kehrt aber das Licht wieder zurück
das dauert zwar immer noch ein bisschen
ne also ist jetzt nicht am 22 Dezember
sofort wieder Sommer aber die Sonne
steigt nach oben und es ist in dem Sinne
natürlich auch ein totales Freudenfest
ja also es ist nicht so vielleicht haben
wir gerade das Bild skizziert dass die
da alle bibbont und halb tot in ihrem
Gehöft Beisammensitzen das ist natürlich
auch nicht der Fall sondern es wird ja
auch die die Ankunft und die Wiederkunft
der hellen Jahreszeit gefeiert da müsste
man eigentlich ja da wollte ich ganz
kurz sagen weil das ist nämlich auch ein
wichtiger Punkt auf der anderen Seite da
kommen wir jetzt eigentlich zu dem Thema
was glaube ich auch so ein bisschen dein
in deine Spezialität ist
wir haben diese lebensbedrohliche Zeit
aber wir haben unglaublich viele Feste
die da ihre Wurzel haben in dieser Zeit
also von gerade in interessanterweise in
dieser dunklen Jahreszeit haben wir
unglaublich spannende feste die voller
Lebensfreude auch stecken also da ist so
ein da ist so ein Kontrast aber ich
würde vorher noch ganz kurz eine Frage
klären weil die immer wieder bei uns
beschäftigt und weil du gerade die
wintersonnenwände angesprochen hast von
wann bis wann gehen denn jetzt nun die
Rauhnächte ich bin da ist ja da da kann
man ja zwei Lager unterscheiden ich bin
ja die Fraktion 24 Dezember bis 6 Januar
das hat aber ganz persönlichen Gründen
genau ich weiß genau du du bist da ganz
eigennützig ne es geht um dein
Geburtstag es geht um mein Geburtstag
der muss natürlich sein und genau die
erscheinen die Erscheinung des Herrn am
6 Januar das ist natürlich du das ja
wobei ich bin ja am Vorabend geboren ich
bin ja in der Nacht auf den 6 geboren
und das ist ja die Frau Holle Nacht und
das wäre natürlich schon schön wenn ich
mich als Kind davon Holle sehen darf und
andere sagen nein die Wintersonnenwende
ist der Beginn es gibt für beide nicht
nur traditionelle Begründungen sondern
auch tatsächlich astronomische
Begründungen
wie siehst du das jetzt frage ich
erstmal dich wo ist das für dich ich
ahne schon welche Antwort du mir gibst
es ist ganz schwer zu erreichen also
Christopher ist dafür dass die auch
nicht da am 6 Januar Enden ich bin dafür
dass sie am Thomas Tag am Ende der Nacht
zum 21 Dezember beginnen
also ganz ehrlich
wissen tue ich es nicht wissen tun wir
es nicht
ich bin tatsächlich eher Vertreter der
Fraktion dass die Rauhnächte natürlich
mit der Wintersonnenwende beginnen das
würde ja keinen Sinn machen wenn sie
drei Tage später beginnen würden das
kann man auch erklären ich weiß schon
aber die wintersonnen wenn es diese
Ereignis dass die Rauhnächte einleitet
da bin ich ziemlich überzeugt wir wissen
von den Germanen beispielsweise oder wir
haben starke Hinweise dass deren
Festivitäten oder große Jahreskreis
feste 12 Tage dauert
die Walpurgisnacht hat wahrscheinlich 12
Tage oder Nächte gedauert die
Sommersonnenwende hat wahrscheinlich 12
Tage oder nicht gedauert diese
Festivität und bei den Rauhnächten haben
wir das auch und
das ist jetzt keine Argument gewesen ne
aber wann sollen die beginnen wenn nicht
mit diesem mit diesem größtmöglichen
Ereignis der Wintersonnenwende da gibt
es verschiedene Rechnungen und wir
müssen uns jetzt nicht im Detail
streiten aber wir hatten so ähnliches
Gespräch auch schon mal und da haben wir
uns die diese ganzen Argumente sozusagen
den Kopf geworfen freundschaftlich
warum steht da der 24 Dezember das ist
ja ganz komisch warum die
Wintersonnenwende ist am 21 Dezember und
wir feiern Weihnachten Heiligabend heute
am 24 das ist ja ganz komisch ich finde
tatsächlich dass das ein Zeugnis dafür
ist dass wir heute im Grunde gar nicht
mehr wissen warum dieses Fest überhaupt
gefeiert wird
wir feiern ein also das ist jetzt das
ist meine Vorstellung wir feiern
Wintersonnenwende drei Tage zu spät weil
weil die meisten Leute also ich muss den
polemischen Satz sagen weihnachten ist
das größte Volksfest der Welt und fast
niemand weiß warum man es überhaupt
feiert es ist das für Fest der
Wintersonnenwende es geht zwar als
christliches Fest aber die Christen
wissen gar nicht warum man dieses Fest
feiert das ist eine ganz paradoxe
Situation eigentlich und ähm ich will
nicht zusehen die Details reingehen aber
es gab ja verschiedene kalenderreformen
in der Vergangenheit immer mal wieder
und
das Fest der Wintersonnenwende wurde zum
Beispiel schon im antiken Rom gefeiert
im vorchristlichen Rom wohlgemerkt ja
das sind vorchristliches fest
und im julianischen römischen
Kalendersystem fiel die
Wintersonnenwende nach dieser Rechnung
auf den 24 auf den 25
und dann gab es eine Kalenderreform hin
zum gregorianischen Kalendersystem dass
wir heute noch haben und da gab es eine
kleine Verschiebung so dass die
Wintersonnenwende nach dem neuen
Kalender also nicht mehr auf den 25.4
sondern auf den 21
das Fest selbst hat man aber auf den 25
belassen
das ist meine Erklärung dafür dass das
wir heute Heiligabend am 24 Weihnachten
am 25 feiern obwohl es sozusagen
losgelöst ist von der Wintersonnenwende
das wäre eine Antwort dafür ein Plädoyer
dafür dass am 21 beginnen zu lassen ja
es gibt da
beides ich bin mittlerweile so dass ich
sage vom einfach aus einer gewissen
Gewohnheit heraus es ist für mich mit
dem 24 einfach weil auch die
die Bräuche sich alle danach richten
also wenn du jetzt hier auf dem Land
bist wenn Du hier die rauen wenn hier
die reich gefeiert werden der große Tag
ist die Nacht auf den 6 Januar da sind
die letzten großen Perchtenläufe also
die die die
rieten die Bräuche hier auf dem Land
richten sich danach man kann natürlich
auch das Argument einfach sagen
wenn wenn wir eine also wenn ein Brauch
braucht nicht unbedingt einen faktischen
Hintergrund um zu existieren und
möglicherweise waren die Menschen damals
bis auf ganz wenige die es auch wirklich
errechnen konnten gar nicht so sicher
wann an welchem Tag es war oder wenn es
sein musste also vielleicht ist man da
eher bin ich da ein bisschen großzügiger
geworden mittlerweile ich feiere beides
das muss ich sagen also ich bin sowohl
an der Wintersonnenwende unterwegs als
auch an Heiligabend ähm für mich ist
Heiligabend die erste Frau Nacht ich bin
dann natürlich
klar für mich ist dann wie gesagt das
haben wir schon gesagt für mich ist mein
Geburtstag wichtig dass der in ironisch
gefällt aber ich kann mir jeder andere
Rechnung auch vorstellen und vielleicht
sind können wir da großzügiger sein
künftig weil wir einfach auch denken
Zeit ist ja nicht so wie wir sie heute
verstehen etwas was Punkt genau sein
fließend war ein früher in der
Vorstellung früherer Menschen ja genau
also diese lineare Zeitvorstellung die
wir heute haben die hatten die Leute
jetzt früher überhaupt nicht sie hatten
zyklisches Weltverständnis was ich
übrigens auch viel plausibler finde wenn
man sich an die Natur hält ich meine wir
haben Jahreszeiten die verlaufen im
Kreis ne die ewige Wiederkehr desselben
und so also lineares oder wie du sagst
punktuelles Zeitverständnis existierte
für die alten Völker Naturvölker weit
Völker existierte gar nicht ich glaube
ich habe eben schon den Satz gesagt ich
sage Ihnen noch mal ich glaube das hängt
damit zusammen dass die Leute gar nicht
mehr genau wissen was da überhaupt
gefeiert wird und gar keinen konkreten
Bezug überhaupt zu den Rauhnächten und
überhaupt auch zum Heiligen Abend haben
wie sage ich mal Vollmond ich tun und
ich das vielleicht haben Leute gehen ja
lieber shoppen und trinken und Glühwein
und das ist dann Weihnachten das ist ja
völliger Quatsch ähm aber das
meinetwegen also auch mal aber
die muss dann auch mal runter gespielt
werden und dann fühlt man sich
besinnlich danach auf jeden Fall
ich glaube dass wir heute uns solche
Fragen stellen wie wir das gerade tun du
und ich hängt damit zusammen dass in der
Vergangenheit diese Festivitäten ja auch
sehr lange verboten waren
also viele Leib Bräuche die in dieser
auch im Herbst beginnt das ich könnte
jetzt so weit ausholen ich muss einmal
sagen das ist ja erstaunlich also ich
liebe jede Jahreszeit total Frühling und
Sommer wenn alles blöd und ne die Natur
in großer Pracht da steht aber was mir
immer auffällt seit vielen Jahren schon
als wenn es dann zum Herbst geht und in
den Winter hineingeht haben wir ganz
viele auf einmal sagen Stoffe die uns
näher kommen braucht immer die gepflegt
werden also Herbst und Winter sind die
Zeiten der großen Brauchtümer von St
Martin der im übrigen wahrscheinlich
niemand anderes ist als Wotan der
germanische Hauptgott oder Nikolaus das
gehört ja alles dazu über Knecht
Ruprecht könnte ich auch trefflich
gleich noch ein bisschen was erzählen
und alle diese Bräuche ich werde das mal
so über einen Kamm wahrscheinlich ist es
wirklich genauso wurden in hatten in den
vergangenen Jahrhunderten
Schwierigkeiten überhaupt zu existieren
viele Bräuche die noch aus heidnischer
Zeit her stammen würden mit der
Christianisierung verboten sind
nahezu vergessen worden oder lebten
häufig noch im Untergrund fort aber
waren keine großen volkstümlichen
Tradition mehr er so kleine Brauchtümer
die man in Anführungszeichen fast dann
lieber mal heimlich gemacht hat heute in
unserer modernen Post modernen Zeit in
der auch die Kirche und das Christentum
nicht mehr so einen großen Einfluss hat
kommt das alles wieder die Leute haben
diese Sehnsucht auch nach diesen alten
heidnischen ursprünglichen Bräuchen aber
es fehlen eben viele
überlieferungsstränge so dass wir das
alles gar nicht mehr so genau wissen die
Tradition ist ich will nicht sagen sie
ist gebrochen aber sie ist verfälscht
und wir wissen das nicht mehr so genau
also lange Rede kurzer Sinn ich bin
ziemlich sicher dass wir vieles heute
nicht mehr wissen weil die
Christianisierung gewütet hat und viele
dieser schönen Traditionen lange Zeiten
verfolgt hat
ich würde da gerne noch mal einen Haken
weil gibt es zwei Sachen also wie die
modernen Bräuche wie z.B die
Perchtenläufe oder krampusläufe die
müssen ja ich kenne ja einige die die
perchtenlaufzeit bei uns in Kirchseeon
organisieren und die in mühevoller
Kleinarbeit ihre ihre ihre
Rituale die sie da vollziehen die Tänze
die sie aufführen die Symbole die Sie
verwenden
da gibt&#39;s ja das was ich immer gerne
zeige das ist von Kirchsee und dieses
Thema der Winter sondern wenn er aber
die Frau perchter über die können das
andere unterhalten und die hat ihm zwei
Gesichter und das ist das Schöne das ist
tatsächlich ein Masken die sie auch
tragen dort das sind hier so Miniaturen
dazu die aber zusammengenommen werden
und sozusagen nur ein und dasselbe sind
der Krampus und die verpechter und im
Grunde genommen also das wäre noch mal
das Thema aber ich würde gerne eine
Sache noch
von von dir hören oder weil ich weiß
dass du darüber ja auch geschrieben hast
dieses Fest der Germanen diese 12 Tage
oder zwölf Nächte
wir müssen wir uns das vorstellen da
gibt es da irgendwelche Anhaltspunkte
dazu war das also ich stelle mir
natürlich jetzt diese ausgelassenen
feste vor ich denke jetzt auch an dieser
tonalien und so weiter die ja auch alle
in diese Zeit hinein gehören gerade
dieses Thema eigentlich haben wir eine
bedrohliche Zeit aber dann haben wir
diese Feste die ja eigentlich so genau
das Gegenteil von dem sind was wir in
dieser Zeit vermuten
ja also in meinem Buch der Verkäufer der
Waldgott schreibe ich da ausführlicher
drüber auch über über das Weihnachtsfest
gibt es auch ein eigenes Kapitel extra
also weihnachten
ist ein germanisches Wort
und heißt übersetzt weite Nächte das ist
ein pluralwort und bezieht sich auf die
12 geweihten Winter Nächte bzw
Rauhnächte
und
die Germanen haben das gefeiert es ist
ein germanisches fest ursprünglich also
vor christliches heidnisches Fest und in
Skandinavien heißt das Weihnachtsfest ja
bis heute juli die nennen es Jul das ist
ein bemerkenswerter Name weil da
wahrscheinlich
höchstwahrscheinlich der Name eines
germanischen Gottes nämlich das
Göttervaters oh dem Wotan drin steckt in
diesem Namen Jul
es gibt einen Beinamen von Odin der ist
auch viel beschrieben das ist schön hier
oder journey
und der Name Jule also der
skandinavische Name für das
Weihnachtsfest leitet sich
wahrscheinlich ab von einem Namen Odins
ja das heißt und da gibt es auch
nordische Überlieferung die das ganz
eindeutig Schreiben dieses Fest
Wintersonnenwende Weihnachten wie auch
immer wir es nennen wollen jule ist ein
Odins Ritual gewesen
ja dann darf ich auch mal schmunzelnd in
Klammern zumindest beifügen wer ist
eigentlich der Weihnachtsmann
das christliche Kindlein kommt ja aber
das hat ja kein Bart
also das würde zu Rauch zu hochnächten
zu haarigen Nächten wieder passen aber
ich glaube das ist anders im
Weihnachtsmann keine Ahnung da will ich
mich jetzt nicht aus dem Fenster legen
soweit manche sagen ja den hat Coca-Cola
erfunden ich denke viel mehr das in der
Figur des Weihnachtsmanns die
Erinnerungen oder den den germanischen
Göttervater den Wald Gott Wotan steckt
jule ist ein ganz eindeutiger Hinweis
darauf und zu Ehren dieses germanischen
Göttervaters der ja der Schamanen gott
ist der der Gott der extrase ist wurden
Festivitäten gefeiert die anscheinend 12
Tage lang gingen nämlich und das ist ein
ganz wichtiger Begriff hier für die
Rauhnächte
ist sind die auch nicht die Zeit in der
die will die Jagd umgeht in der das
Wüten her umgeht es gibt
mannigfache volkstümliche
Überlieferungen die von der wilden Jagd
berichten
da heißt es dann immer dass in diesen
Winternächten in den Rauhnächten
ein Gespenster Umzug
umhergeht von dem man sich durchaus auch
fürchtet übrigens und der zieht dann
durch die Wälder und von Dorf zu Dorf
und rappelt an den Fensterläden und
fordert Opfergaben ein und die
Überlieferungen sind so dass man in
diesem Gespenster Geisterzug in der
wilden Jagd die Gesichter von
Verstorbenen sieht und dass da wirklich
dämonische fratzenhafte Wesen dieser
Zeiten umgehen mit
unterheiden lernen mit mit
Peitschenschlag und Hundegebell und
Glockenschlag und so weiter
diese wilde Jagd hat man früher in auch
meine verehrten Gebrüder Grimm haben
noch gedeutet dass es sich dabei um eine
Personifikation also um eine poetische
Personifikation des wintersturmes
handelt
ja also dieses heulen was man da draußen
hört in diesem wintermächten das ist
eigentlich das Heulen des wintersturmes
und was da an die Fensterläden was an
den Fensterläden rappelt das ist einfach
der Wintersturm sozusagen oder
Hagelschlag der dagegen Haut
später hat man aber eine andere
Interpretation
angestellt die bis heute eigentlich die
hat sich eigentlich etabliert ich bin
auch Anhänger dieser Deutung es handelt
sich nicht wahrscheinlich nicht
vielleicht auch aber wahrscheinlich
nicht in erster Linie um eine
Personifikation des wintersturmes
sondern um kultische
verkleidungskulte und
verkleidungsrituale hatten wir ja gerade
schon und was über die Pärchen
gesprochen heute ich bin jetzt in der
Vergangenheit aber
es gilt als geradezu evident also da
gibt&#39;s eigentlich nichts dran zu rütteln
das in den Rauhnächten die germanischen
vorchristlichen heidnischen Völker dass
da bestimmte Gruppen sich verkleidet
haben mit dem besagten tierfällen und
sich große Masken aufgezogen haben die
häufig übrigens auch Hörner hatten und
also Gespenster dämonische Karte zu
teuflisch Aussagen obwohl es den Teufel
nicht gab zu der Zeit also die vor
christlichen
und das waren so ekstasekühlte nach
meiner Interpretation schamanische Kulte
die dazu dienten zum Beispiel Kontakt
aufzunehmen mit den Toten häufig haben
diese Leute sich auch als die Toten
verkleidet mit bestimmter farbiger
Maskierung und so deswegen hat man in
dem wilde jagdumzug die Toten gesehen
weil Menschen sich so verkleidet haben
und die Toten und die Ahnen verkörpert
haben also diese Rituale wurden mit
Gewissheit vollzogen und das sind Odins
Rituale weil Odin Wotan der Anführer
dieser wilden Jagd ist
okay ich lass das mal einmal so stehen
sonst rede ich immer weiter also es
wurden kein in Ordnung vor allen Dingen
odin ist ja auch nicht nur ich würde
wahnsinnig gerne auf das Thema mit dem
Schamanen Gott noch eingehen weil das
finde ich super spannend aber Odin ist
ja auch ein Totengott davon abgesehen
und was mir dazu auch noch einfällt
diese wilde Jagd oder raujagd
also gut da könnten wir jetzt sofort
auch wieder abzweigen in einigen
Gegenden ist es ja die Frau Holle die
die anführt und die Perchta eine eine
weitere Abzweigung für unser Gespräch
ich würde aber gerne noch mal bei Odin
bleiben und ähm so angesprochen hast du
ja schon dass der Weihnachtsmann der mit
einem Schlitten über den Himmel fährt
von Renchen gezogen er durchaus auch
eine Erinnerung ist vielleicht an Odin
auf seinem Slee mir der über den Himmel
reitet
man denke dran dass der Center Klassen
in die Niederlanden auch noch auf einem
weißen Pferd geritten kommt also da
haben wir den den Ursprung eigentlich
das ähm das
Santa Claus den haben wir ins hinterglas
in niederländischen von dem weißen Pferd
also ich meine sehr viel mehr Parallelen
braucht man gar nicht um in Richtung
Wotan zu denken und es gibt ein ganz
großer Einschub entschuldigung es gibt
volkstümlich diese Überlieferung dass
der Göttervater Odin wenn er auf seinem
Pferd zweiten ihr Sleipnir durch durch
die Gegend brauchst dass er dabei ho ho
ho ho ruft ja genau die Überlieferung
gibt es mannigfach in den volkstümlichen
Quellen er ruft ho ho ho heute sagen wir
das ist der Weihnachtsmann der in diesem
vermeintlich christlichen Weihnachtsfest
da diese zentrale Rolle spielt es gibt
auch den Hermann volkstümlich der ruft
mich oh oh der Ruf
was wahrscheinlich übrigens ähm hey ist
volkstüm ist etymologisch mit Hack also
mit Hecke oder Wald verwandt das ist der
Waldmann der Weihnachtsmann ist der
Waldmann das ist der Waldgott Wotan der
dieser Zeiten umgeht und ho ho ho ho
hoft
ja ich habe ich habe das mal gehört auch
dass weil man soll sich ja vor der
wilden Jagd auch hüten und das dieser
Ruf hoho auch bedeutet also dass da mit
kündigt sich die wilde Jagd an und man
soll dann möglichst ja dann Schutz
suchen sich flach auf dem Boden legen
oder irgendwie die Hände über den Kopf
und in deine coole weil man ja sonst von
der wilden Jagd mitgenommen wird und
dann etwas unsanft durch die Düfte
geschleudert wurde also da sehr sehr
spannend also ich glaube also ich für
mich ist das zweifelsfrei das im
Weihnachtsmann die Erinnerung an Odin
steckt ja danke
her als ich meine braucht gar nicht so
viel gar nicht so weit denken ne die die
wilde Jagd ne das ist der deutsche der
deutschen Name aber in Skandinavien wird
die wilde Jagd odensjagd genannt es ist
die william ist die Odins ja das wütende
Herr ist Wotans wo tanztischer Umzug
also es ist eigentlich zweifelsfrei ich
meine es gibt immer nachforscher die
dann sagen wir können das nicht ganz
genau belegen wir können fast gar nichts
fast ganz genau belegen ja bewegen also
wer da die 100%igen Evidenzen sucht da
muss man dabei gewesen sein und das
können wir nachträglich auch nicht aber
nichts ist klarer als das tschuldigung
ja ja nee das ist so aber ähm ich wollte
doch mal ganz kurz rein ich finde es so
spannend dass wir an dieser Stelle jetzt
haben wir diese diese diese will Jagd
und da verbirgt sich vielleicht ein
alter Kult dahinter einen einen einen
Einzug von von Wild gekleideten ähm
Gesellen die in Pelzen auftauchen mit
Masken die uns heute dämonisch vorkommen
und vielleicht früher eher an
fruchtbarkeitsgötter erinnert haben oder
fruchtbarkeitswesen erinnert haben in
den Wäldern sind also vielleicht in die
Richtung deines Videos sind deine Bucht
von deinem verteufelten weit Gott
schreibst dieser alten Kräfte die in in
den Wäldern noch zu Hause sind
du sagst ja ganz explizit das ist
schamanischen Hintergrund hat kannst Du
dazu noch mal was sagen was ist das
schamanische dran und da gibt es auch
noch eine Frage die darf ich nicht
übersehen die gestellt wurde woher kommt
der Weihnachtsbaum und vielleicht geht
das so gar etwas in die gleiche Richtung
ich bin mir nicht ganz sicher es gibt
eine historische Erklärung für den
Weihnachtsbaum die geht hat was mit
Protestantismus zu tun und es gibt
natürlich eine hintergründige Erklärung
für den Weihnachtsbaum
also für mich ist das Weihnachtsfest und
das Fest der Rauhnächte in Verbindung
mit diesem Umzügen die man will die Jagd
nennen kann so wurde es früher genannt
das ist für mich ein schamanisches fest
oder ist der schaman Gottes diese Umzüge
die der Tier verwandelt und gehörten
sind schamanische Umzüge ich bin davon
überzeugt manchmal muss ich ja die Frage
stellen warum verkleiden die sich in mit
Tierfell und uns und haben immer diese
diese Tier Attribute Hörner und auch
Vogelfedern und dergleichen warum Tiere
das kann ich jetzt nicht final auflösen
aber wir können ja im
religionshistorischen Vergleich mal
gucken wo es sonst noch solche
Tiermenschen gibt
und die findet man im schamanischen
Kontext und zwar ganz eindeutig ich
möchte nur am Rande eigentlich erinnern
einmal an
also was ist Schamanismus das älteste
was wir vom Schamanismus haben und
wissen sind zum Beispiel diese
steinzeitlichen Höhlenmalereien
und an den Höhlenmalereien da gibt&#39;s da
werden häufig Tiere abgebildet manchmal
auch Menschen aber immer wieder auch
nicht Wesen aus Mensch und Tier Menschen
die auf einmal ein Feld anhaben und
Hörer haben hier Menschen zum Beispiel
doch Bären Menschen und alles möglich
ist
das sind schamanische Phänomene Menschen
die sich aus rituellen Gründen in
tierfälle heute in tierfälle Hüllen um
also das müsste man jetzt interpretieren
ich will nicht so weit gehen aber
um Kontakt aufzunehmen mit ihrem
Krafttier könnte man sagen oder mit dem
Herrn der Tiere also einer ganz großen
mächtigen Gottheit mit dem gehörnten
Gott womöglich
das hängt zusammen mit dem totenismus
alle archaischen Völker haben eigentlich
eine tote mystische Vorstellung das
heißt dass die Vorstellung dass Menschen
und Tiere miteinander verwandt sind
und die Völker damals die Germanen zum
Beispiel ich war gerade in der Steinzeit
das zieht sich eigentlich durch die
Jahrtausende gegen die Menschen davon
aus dass Menschen und Tiere miteinander
verwandt sind man hat seine individuelle
Herkunft von Tieren abgeleitet aber auch
die Stammes Herkunft von Tieren
abgeleitet die germanischen Völker haben
ihre Stimme nach Tieren benannt die
chirurger Beispiel beispielsweise sind
die Hirsche oder die germanischen
Eigennamen die wir heute noch haben sind
angelehnt an Tiere also der Wolfgang zum
Beispiel oder ganz ganz viele björn ist
der Bär und Falk und so weiter
also diese tote mystische Vorstellung
dass Menschen Tier verwandt sind das ist
im schamanischen Kontext so das ist
Schamanismus wenn Menschen die sich in
Tiere verkleiden dann ist das
Schamanismus das ist gerade zu
Definition von Schamanismus die
Tierverwandlung und die tierverkleidung
und jetzt haben wir dasselbe im
Germanischen Bereich wir haben das selbe
bis heute in diesem Pärchen existierend
also mitverlauf wie soll man es sonst
bedeuten wenn nicht schamanisch das sind
tierische tierverwandlungskultur das ist
Schamanismus
das wäre jetzt ein Punkt es geht doch
also du hast die nice egal das führt
jetzt soweit ich lass das mal ich habe
jetzt hier die angefragt
und die die unmögliche die wirklich die
unmögliche Frage die er vielleicht eine
mögliche Antwort hat oder eine mögliche
Frage die eine unmögliche Antwort hat
und zwar eine kurze Definition des
Schamanismus was ist das aus deiner
Sicht gibt&#39;s da was was du sagen kannst
ja ganz also die Tierverwandlung habe
ich gerade schon angesprochen das ist
ein zentrales Wesens Element man kann
sich der Mann ohne Tierverwandlung und
tierverkleidung kommt denken aber
Schamane schamanismus ist ein
sibirischer Begriff aus dem winkelschen
konnte das
wurde der Schamanismus zum ersten Mal
beschrieben in der Neuzeit schaman ist
ein sibirischer Begriff und dieser
Begriff heißt wörtlich übersetzt so oder
er lässt sich übersetzen als weiser Mann
oder weißer Mensch also dieses Mann soll
man nicht zu ernst nehmen es gibt auch
Schamanen in allen Kulturen natürlich
als weiser Mensch ich habe das in
unserem letzten Gespräch habe ich da
auch schon drüber gesprochen deswegen
will ich da nicht zu viel drüber reden
meine persönliche Definition des
Schamanen ist der Schamane ist der
urphilosoph der Menschheitsgeschichte ja
Philosophie lässt sich wirklich
übersetzen als Liebe zur Weisheit
Philosophen sind Leute die die Weisheit
liegen und die zur Weisheit Streben der
Schamane im Gegensatz zum Philosophen
ist bereits Weise warum ist erweise weil
er dazu in der Lage ist in den
metaphysischen Raum einzutreten ja also
metaphysische Raum ist der Raum der
Anderswelt von der vor dem normale
Menschen eigentlich
nicht wirklich so ganz den Zugang haben
in den Rauhnächten mögen die Grenzen da
dünn sein so dass man manchmal einen
Blick erhaschen kann in die Anderswelt
und vielleicht auch mal mit dem ganzen
Kopf reingehen kann und dann kann die
wilde Jagd einen auch schon mitreißen da
muss man aufpassen
aber der Schamane ist derjenige der
das dessen Professionen dessen Beruf
quasi es ist in den metaphysischen
anders weltlichen Raum ganz bewusst
einzutreten und da ja auch auf geistig
seelischer Ebene wohlgemerkt bewusst zu
interagieren er geht in die Anderswelt
hinein gleichsam toll kühn und
todesmutig und kommuniziert und
interagiert direkt mit den Geistern den
Dämonen und den Göttern aus
verschiedenen Gründen um sie milde zu
stimmen um zu verhandeln über das
Wohlergehen des Stammes um für Heilung
zu sorgen und um für heilen und Harmonie
zu sorgen der Schamane ist der weise
Mann oder Weise Mensch weil er dazu in
der Lage ist die in bewusst in die
Anderswelt einzutreten das ist meine
persönliche Definition Schamanismus als
urphilosophie der Menschheit vielleicht
passt da die Frage nach dem
Weihnachtsbaum auch gut dazu sicherlich
gibt es den braucht es Weihnachtsbaums
der hat natürlich auch einen
christlichen Hintergrund da gibt die
Erklärung dass damit eigentlich der
Paradiesbaum gemeint war dass man
ursprünglich ja zu Heiligabend und
überhaupt in dieser Zeit biblische Szene
gerne nachgestellt und das dann weil man
eben eine Tanne gewählt hat weil die
halt bei uns wächst und mit Äpfeln
bestückt hat dass daraus der
Weihnachtsbaum entstanden ist diese Idee
gibt es aber es gibt natürlich die Idee
auch dass
ein Baum im Rahmen des Schamanismus
natürlich ein ganz ganz wichtiges
Element war wir können das nicht sagen
ob die Germanen schon Weihnachtsbäume
aufgestellt haben das glaub ich jetzt
persönlich nicht weil sie wie du das ist
weil sie glaube ich eher ich kann
einfach nicht vorstellen dass man seine
bäuerliche Kultur eine heimische
bäuerliche Kultur einen Baum ins Haus
geholt hat wo sie die Bäume fliegt viel
mehr draußen vielleicht eher verehrt
haben das ist so mein Gedanke vielleicht
bin ich da auch zuvor eingenommen man
hat vielleicht Grenze geflochten der
Kranz ad Distanz haben wir ja schon
schon angesprochen worden ist vielleicht
eher etwas was wir kennen aus dem
keltischen Bereich kenne ich das was man
sie eher Grenze aufgehangen hat an die
Haustür vor allen Dingen ja als
Schutzsymbol und denen aus Tannen
geflochten hat oder vielleicht lieber
raus Eibel oder sowas in der Art aber
vielleicht ist im Tannenbaum ja doch
auch der schamanische Weltenbaum
enthalten und Erinnerungen
ja das wäre tatsächlich auch mein Ansatz
also
wir wissen dass alles nicht ganz genau
man muss deuten und interpretieren aber
ich finde es gibt schon ziemlich gute
Hinweise darauf dass der Weihnachtsbaum
dass der Weihnachtsbaum tatsächlich
zurückgeht auf den Weltenbaum in
germanischen trägte den Namen ultrasiert
zumindest im Norden
der Weltenbaum ist den haben nicht nur
die Germanen du hast es schon gesagt das
ist geradezu das universalsymbol des
Schamanismus in schamanischen Kulturen
alle schamanischen Kulturen im Grunde
haben den Weltenbaum weil das ist ein
Symbol an dem der Schamane wenn er in
Trance geht und seine Trommel schlägt
dann visioniert er diesen dieses Symbol
und kann am Stamm des Weltenbaums in die
verschiedenen Welten reisen auf geistig
seelischer Ebene also ich bin ziemlich
sicher dass der Welten dass der
Weihnachtsbaum mit den Weltenbaum in
Zusammenhang steht
es lässt sich da nicht so eine
Kontinuität erkennen weil der der
Weihnachtsbaum auch nicht zu allen
Zeiten aufgestellt wurde hier denke ich
dass das wieder damit zusammenhängt dass
die Christianisierung dafür gesorgt hat
dass solche heiligen Bäume
tabuisiert wurden man durfte die nicht
mehr aufstellen und man dürfte Bäume
nicht verehren auch hier noch mal ein
kleiner Hinweis zu zum Waldgott
da beschreibe ich das sehr ausführlich
drin dass die Christen im Zuge der
Christianisierung die heiligen Bäume der
Germanen gefällt haben und zerstört
haben und das ist historisch evident die
Christen konnten baumkulte die für die
Germanen fundamental waren in ihrer
Naturreligion nicht dulden und haben
diese Bäume tatsächlich physisch
zerstört und wer weiterhin irgendwie
Bäume weltenbäume oder was auch immer im
Wald da gebetet hat der war das Teufels
und wurde hingerichtet und deswegen hat
man es natürlich über jahrhundert
tunlichst unterlassen irgendwie
zumindest öffentlich weiter Bäume
anzubeten weil da hat man am Ende würde
man auf dem Scheiterhaufen verbrannt
wenn man den Baum verehrt hat deswegen
die Deutung des Weihnachtsbaumes als
christlicher Baum
Paradiesbaum und so müsste man also ich
bin das skeptisch weil der Baum der
Erkenntnis der ist ja verboten das ist
ja die biblisch Überlieferung ne also
ich formuliere mal ein bisschen salopp
die haben es nicht so ganz mit Bäumen
umso und Nikolaus der Nikolaus von Myra
der historische Bischof Nikolaus wir
sind ja in der Winterzeit hier der hat
zum Beispiel den heiligen Baum der Diana
der der römischen hexengöttin gefällt ja
also
deswegen umso merkwürdiger dass wir in
diesem vermeintlich christlichen Fest
Weihnachten vermeintlich christlich das
ist ein vor christliches Fest eindeutig
es wird seit tausenden von Jahren
gefeiert dass da ein Baum steht deswegen
gehe ich ganz stark davon aus dass es
ein vor christlicher heidnischer Baum
ist der mit dem Schamanismus in
Verbindung steht ob die Germanen sich
den Weihnachtsbaum ins Haus geholt haben
weiß ich nicht Wilhelm Mann hat schreibt
dass es zu verschiedenen Zeiten eben
auch im Winter baumkultur gab und das
man da die Baumgeister und Baum Dämonen
verehrt hat man denkt an den Maibaum und
eben auch in den Weihnachtsbaum
und auf dem ich schmeiß jetzt viel in
einen Topf aber das muss man
muss jemand mit stenografieren
in Sibirien da wo der Schamanismus
herkommt da gibt es tatsächlich so was
dass die sich nicht mal nur den Baum ins
Haus holen zu Weihnachtszeit sondern das
in einer schamanenhütte die Hütte um
einen Baum herum gebaut ist das das in
der Mitte des Hauses ein Baum steht ja
und der ragt oben raus und und das Haus
ist also in der Mitte steht dieser Baum
als der schamanenbaum ist den hat man
sich jetzt nicht extra zum Winter
reingeholt aber das also sowas gibt es
auf jeden Fall ich meine ich denke mir
oft meinte da kommen wir jetzt in den
super spannendes Thema da hat dann auch
wieder das Zelt mit dem mit dem was wo
wir den den den das oben offen ist das
dann später zum Kamin wird und wo kommt
der Weihnachtsmann wirft die Geschenke
in Kamin da geht&#39;s natürlich auch diese
Zusammenhänge finde ich super spannend
ich wollte noch mal auf den auf diesen
auf diese schamanische fest zurückgehen
in dieser Zeit das Verkleiden als
schamanische Akt wir werden also die die
das machen werden zu Tieren
du erwähnst das ich glaube in deinem
Artikel auch der unlängst in der Info 3
erschienen ist über über Rauhnächte auch
den Zusammenhang dass man das ein
bisschen vergleichen kann wie mit den
menaden also dass man so ein ein wildes
rauschendes Fest sich vorstellen muss
also gar nicht so besinnlich unterm
Tannenbaum singend
und ich wollte noch zum Tannenbaum sagen
es ist ja auch auffällig dass man nicht
irgendeinen Baum nimmt sondern einen
Tannenbaum nimmt also einen immergrünen
Baum nimmt wir nehmen nicht jetzt
einfach irgendeinen ich meine wenn es
der Paradiesbaum wäre oder dass der
Ursprung wäre dann hätte man doch
vielleicht einen Apfelbaum nachgeahmt
oder irgendwas in der Art aber man nimmt
ausgerechnet diesen Baum der im Winter
das überdauern des Lebens verkörpern
kann aufgrund sein auf der Tatsache dass
er immer grün ist so wie die Eibe ja
auch ja genau da ein bisschen abbiegen
weil das ist sicherlich auch noch mal
spannendes Thema ähm aber dieses Thema
mit den minaden beschäftigt mit dem also
wie mich mit diesen das vorzustellen
habe dieses dieses rauschende Fest
ja ich Vergleich immer sehr gerne mit
mit der griechischen Mythologie und mit
der griechischen ritualkultur weil die
einfach viel reichhaltiger überliefert
ist als die germanische ich bin auch so
ein kleiner Greco Manne
also die germanische Mythologie liegt
mir total ich bin der mahnvorschau aber
das griechische hole ich immer wieder so
als das Referenz hinein und da gibt es
die sogenannten Dionysien also kultische
feste zu Ehren des Dionysos das
rauschgottes der sich durchaus mit Wotan
oder den vergleichen lässt als Ekstase
Gott
diese Feste fanden zu unterschiedlichen
Zeiten statt es gab zwei Dionysien die
Kleinen im Frühling und die großen er im
Sommer Herbst also Winterzeit haben wir
das nicht nichts desto weniger würde ich
solche Vergleiche auch Wagen in der Tat
die Dionysien waren total totale also
wirklich expertische kulturte da haben
die Teilnehmer und bei diesem
Festivitäten sind die weiblichen
Teilnehmerinnen sind die minaden das
kommt von Mania das heißt Raserei
ja das das sind im Grunde Hexen würde
man sagen die ähm also wirklich wirklich
Abgänge es gibt da die die
altgriechischen Überlieferung dass die
also wirklich ich kann es gar nicht
beschreiben raushaft durch die Wälder
rannten und auch um ein krasses Beispiel
zu nehmen
Tiere lebt bei lebendigem Leibe
zerrissen haben
ja das macht hier ethisch jetzt nicht
ganz so in Ordnung sein da mache ich
mich auch ganz stark für aber das ist
ebenso
das sind die weiblichen Teilnehmerinnen
total wilde Frauen und die männlichen
Teilnehmer sind dieser Türen dass die
kennt wahrscheinlich auch jeder die
haben diese Box Beine und Hörner also
die sehen so aus wie Christen sich den
Teufel vorstellen warum man
wahrscheinlich haben die Christen
einfach Ihr Bild des Teufels von den
Satiren und von Paaren und so übernommen
und dieser Türen sind raushafte
Teufelchen in Anführungszeichen ohne
dass es Teufel damals gab es gab vor
christlichen
und die haben das war ja orgiastisch die
dionysin waren orgiastische ich finde
keine Worte dafür es waren wirklich
krasse Festivitäten und mit
Besinnlichkeit oder so das hattest du
vor im Vorhinein angesprochen dass da
alle kuscheln nebeneinander liegen oder
so hat das einfach nichts zu tun und bei
der wilden Jagd zur Winterzeit dann in
Nord- und Mitteleuropa das wird
wahrscheinlich ziemlich ähnlich
abgelaufen sein
das war nicht das war kein Spaß sondern
wir haben eingangs gesagt das betrifft
die Existenz und das ist eine wilde Jagd
da läuft man nicht gerade Händchen
haltend harmonisch irgendwie durch den
Winterwald und guckt sich da den den die
schönen Schneekristalle an das mag man
auch tun aber es sind wilde Umzüge
gewesen die auch mit einer gewissen
Gewalt ohne dass ich das ohne dass das
unbedingt negativ sein muss aber auch
mit einem gewissen destruktiven Element
einhergehen das verbindet man heute gar
nicht mehr so mit Weihnachten aber diese
will die Jagd ist von Hof zu hofgezogen
hat der heiße Bräuche aufgeführt Tänze
wilde expertische Tänze aufgeführt die
haben unfassbaren Lärm gemacht mit
Trommeln und mit großen Glocken und mit
Oberton Flöten und haben dann Opfer
eingefordert und wenn der Bauer aber
nicht das richtige Opfer sozusagen den
gegeben hat wahrscheinlich irgendwie
also
Code ist da das mindeste aber gerne auch
mal irgendwie Alkoholiker oder so Bier
wenn er das nicht ja wenn ihr das nicht
gemacht hat dann haben die sich
sozusagen auch gerecht an dem und es
gibt das zum Beispiel eine Sache die
liest man immer wieder die haben dem
Bauern dann das Dach abgedeckt
ja also die haben dann hatte der im
Winter und ein offenes Dach
und das betrifft dann im Wort seine
wieder mal die Existenz ne das heißt
also dass das war nicht irgendwie die
ging nicht zimperlich vor das war
wirklich eine fehlen hier die Worte aber
es war wirklich eine expertische
rauschhafter Kult ich finde dieses ganz
persönlich ja weil wir da ja auch so
eine Form von also das ist
wir dürfen ja wir müssen ja immer zwei
Dinge bedenken das eine ist was wir
jetzt berichten wie es früher war und
wie wir es heute machen würden aber
dahinter steckt ja eine bestimmte Form
auch von Ethik
die an der Natur orientiert ist
wir würden sicherlich heute niemand mehr
das Dach abdecken ich weiß aber diese
heiße Bräuche gibt es ja heute noch ein
heiße braucht man zieht das ist der
einfachste heiße braucht in jeder von
uns kennt sind die Sternsinger oder sind
die sind
zu Halloween das ist eigentlich ein
heiße braucht wenn man so will
man geht also von Haus zu Haus und
erbittet etwas und Trigger Tweet ist ja
im Grunde genommen genau das gleiche
entweder du gibst uns was oder wir
spielen dir ein Streich das ist
sozusagen die moderne Variante davon
aber da steckt eine gewisse Ethik
dahinter die in die Jahreszeit passt und
wenn wir uns mal die Gestalten der
Jahreszeit auch anschauen vielleicht
eine gute Überleitung zu einer Figur
dieser
Jahreszeit die Holle oder Perchta die ja
auch durch die Nächte rauscht die ja
gerade ab wenn sie die die die ich denke
mir oft wenn ich die die sagen von der
Hersteller lese die ja in unserer Gegend
wichtig ist als die Rolle
die ist total weiß richtig
grausam also wenn du der nicht das Opfer
die will ja dass man im Garten ein Tisch
aufstellt und wenn die wilde Jagd
vorbeikommt damit sie hier rasten können
du darfst aber auf keinen Fall dich
heranwagen und sie beobachten wollen
dabei wie sie das was Du ihnen
aufgestellt hast
verzehren sondern dann wirst du bestraft
und da gibt es richtig grausame
Geschichten dass du erblindest und so
weiter ein ganzes Jahr dann nicht sehen
kannst also die Art und Weise wie du
bestraft wurdest wenn du dich gegen die
Gesetze dieser Nächte verhalten hast
waren durchaus würden sagen heutzutage
nicht nicht gewaltfrei
mir genau es ist eben kein Spiel es ist
kein Spaß den man da macht sondern es
ist wirklich substanziell und
existenziell
du hast gerade gesagt da muss ich einmal
kurz innerlich Schmunzeln du sagst bei
bei uns hast du glaube ich gesagt nennt
man Frau Holle Pech dann hat er beziehst
du dich auf den süddeutschen Raum
ja und und genau was ich unbedingt als
als Botschaft noch mitgeben möchte ähm
viele werden vielleicht dann doch
mittlerweile wissen aber wer ist denn
eigentlich Frau Holle jeder kennt Frau
Holle aus dem Märchen diese Liebe
Großmutter und wenn Sie wenn Sie die
Betten schüttelt dann dann schneit es
auf der Erde und woran wir klar erkennen
dass sie eine Winter
sie ist die wintergöttin und sie ist
nicht irgendeine wintergöttin sondern
und das ist zweifelsfrei hinter Frau
Holle verbirgt sich keine keine andere
keine geringere als die germanische
Göttermutter Frick
die in der irdischen nordischen
Überlieferung Frick mit Doppel g heißt
es gibt aber diese Göttin hat ganz viele
verschiedene Namen je nachdem in welcher
in welcher Region man sich bewegt
Frick wird auch manchmal dann im heute
deutschsprachigen Raum mit CK
geschrieben
oder im Alter Hochdeutschen Merseburger
Zauberspruch ist sie friert das ist
alles die gleiche Göttin und im
hessischen ungefähr in Mittel
Deutschland ungefähr
wurde diese Frauen wird dir bis heute
Frau Holle genannt das ist die
germanische Göttermutter und weiter im
Süden Deutschlands und dann
vermischt sich das irgendwann mit
keltischen Traditionen wird sie perchtag
genannt und das ist nichts was ich mir
wünsche oder was ich erfinde es ist
alles dieselbe Figur es ist die
germanische Göttermutter die Ehefrau und
Gemahlin des germanischen Göttervaters
Odin Wotan Frau Holle wird in manchen
Überlieferungen auf Frau wurde genannt
ja sie ist die Frau des Göttervaters und
ich will dass das schöne Thema nicht
ruinieren
also manchmal kommen dann entschuldigung
ich sag das einfach mal so
materialforscherinnen und die sagen dann
immer ja die Frau Holle das ist die
große Göttin die unterworfen wurde von
diesem indogermanischen bösen Gott oh
den
ich glaube auch dass Frau Holle die
Große Göttin ist und am Ende sich
zurückführen lässt bis zu den
venusfigurinen die 40.000 Jahre alt sind
ich gehe davon aus dass ich die gleiche
weibliche Urkraft da verkörpert
dass diese Frau von dem indogermanischen
germanischen
Göttervater oder den unterworfen wurde
und so das ist ja da kann man drüber
nachdenken ich würde mir das auch mal
durchlesen aber es lässt sich einfach
nicht beweisen
das ist eine Interpretation wo ich noch
nie irgendwie mal wirklich so die
Hinweise für gefunden habe deswegen
müssen wir wohl eher mal davon ausgehen
dass es ein ein synkratismus ist oder im
Bild zu bleiben meine Liebeshochzeit
gewesen ist und die beiden ergänzen sich
ja auch ganz wunderbar Wotan ist der
Anführer der will ja jagt haben wir eben
gesagt aber es gibt genauso die
Überlieferung dass Frau Holle bzw
perchter die Anführerin der will ja Jagd
ist ja und im übrigen du hast eben die
zwei Figürchen die ich auch wieder so
schön fand in gerne oder hast du genau
die schönfechtung und und die die
glückspärchen die Pech Percht so genau
das sind zwei Seiten einer Medaille das
Männliche und das weibliche Prinzip im
Universum wir haben im indischen im
hindu-bereich zum Beispiel Shiva und
pavati ja Mann und Frau die aber
dieselbe Figur sind shiva ist Parati
pavati ist Shiva und ich vermute und das
ist
ich vermute dass das im Germanischen
genauso ist
Wotan und Frau Holle und diese namens
Varianten gerade zu nehmen sind
wahrscheinlich die gleiche Figur bzw
Verkörperung der männlichen und der
weiblichen Urkraft im Universum die hier
vereint sind das ist eigentlich ein
urharmonisches Bild
ja und ich habe hier nur gerade auch
geguckt weil hier noch ein paar Fragen
auch auftauchen mal gucken ob wir die
alle so beantworten können es gibt hier
die Susanne die sie ein bisschen
auskennt
hat natürlich die fria aus dem
Merseburger Zaubersprüchen erkannt und
fragt nach der voller
das würde uns wahrscheinlich aber jetzt
so wenn wir die Merseburger
Zaubersprüche mit ein es hängt ja doch
wieder alles mit einem zusammen aber
liebe Leute ich habe Entschuldigung
Christopher ich habe an an die Dame die
Frage gestellt ich habe ich habe auch
ein Youtube Kanal kann man mal rüber
klicken da habe ich ein Video über das
dauert 17 Minuten oder so über den
zweiten Meersburger Zauberspruch da wird
diese Frage nach früher bzw voller auch
naja ansatzweise beantwortet das muss
man ein bisschen interpretieren aber da
gibt&#39;s Erklärungen die biete ich da
genau das wäre vielleicht eine gute
Möglichkeit für dich liebe Susanne schau
bei Thomas auf dem Youtube-Kanal vorbei
und such dir das äh das Video zu mer
einer Zaubersprüchen ich kann es auch
gerne noch mal später hier in den
Shownotes verlinken direktes Video dann
müsst ihr nicht suchen sondern habt das
gleich und ja da wie gesagt dass unser
Problem ist hier nicht dass uns der
Stoff ausgeht sondern wie halten wir uns
sozusagen hier schlängen wir unseren Weg
durch den Wald entlang der Rauhnächte
und ich denke auch mal lieber Thomas das
ist ja nicht ausgeschlossen dass wir uns
noch mal über diese Themen an zu einem
anderen Zeitpunkt unterhalten viele
Möglichkeiten gibt es ja an dieser
Stelle ich ähm ich komme sehr gerne man
auch wieder sehr sehr gerne ich habe das
eben Vorgespräch zu Christopher schon
gesagt ich kann das ja auch mal
öffentlich sagen ich fühle mich hier in
Christophers Geheimnis Akademie total
wohl ich
empfehle total kompetenten und
eloquenten Gesprächspartner und es ist
ja nicht dass ich hier irgendwie also
wir tauschen uns ja hier aus das ist ich
genieße das sehr es macht mir eine große
Freude du kannst meinerseits und ich
habe schon eine Liste von Themen mit
denen ich mit dir sprechen könnte ich
habe nämlich gerade deswegen zögere ich
so in das Thema Frau Holle reinzugehen
weil ich würde zu wahnsinnig gern
eigentlich meine eigene Sendung machen
dazu zum Thema Holle und perchter auch
wenn es natürlich jetzt gut dazu passt
und du bist ja auch so ein grimm-experte
und dein Buch Volkspoesie ist auch etwas
was ich sehr sehr gerne lese und ich
denke mal wenn wir da mal noch mal dazu
kämen das wird mich wahnsinnig
interessieren einfach auch persönlich
was du deinen Standpunkte sind dazu
vielleicht machen wir doch mal was zu
Frau Holle das ist eigentlich auch ein
zeitloses Thema das muss nicht in den
rauen Nächten immer stattfinden sondern
die Holle die ist ja eine die ähm ja das
ganze Jahr immer eine interessante in
eine interessante wie groß ist ich kenne
Frau Holle seit ich ein Kind bin und ich
liebe Frau Holle also
ich meine meine Großmutter hat früher
immer gesagt wenn der Himmel so rosa war
dann hat sie jemand sagt Frau Holle
backt Plätzchen gerade auch dann in der
in unserer Zeit jetzt später darüber
gegangen aufs Christkind aber Frau Holle
ist da wahrscheinlich mit 40.000 Jahren
ein bisschen älter also Frau Holle ist
zu höchst verehrungswürdig
ich denke mal das ist so ein
zusammenspricht gerade an ich bin ja am
februar am hohen Meissner ich mache dort
im Holland einen einen Seminar
ich denke mal es gibt viele Momente wo
wir noch mal diese über dieser Frage
nachgehen ich habe da auch so ganz
andere Standpunkte gehört es gibt auch
Vertreter die sagen auf gar keinen Fall
ist die Frau Holle die hat was mit der
friert zu tun also die sich wie ein
Mensch dagegen wehren auch gar nicht mit
der Hebel oder sonst irgendwas und ich
bin da so ich interessiere mich ja für
alles aber ich bin da eher in deiner
Fraktion und denke mir das wie kann man
das nicht sehen aber ich
damit kann man sich ja auch kann man
sich auch streiten darüber ich weiß ich
bin da es ist eigentlich commentsens
mittlerweile ja
lieber Thomas ich würde mal sagen
das war wieder wunderschön das war
wirklich ein
schöner Ausflug in die Rauhnächte und
vor allen Dingen in dieser Aspekt der
wilden ja den wir sehr hervor betont
haben den finde ich super interessant
weil er doch so
essentiell für die Rauhnächte ist und
für das Verständnis auch dass der hinter
sich ein schamanischer Kult verbirgt
für mich
nicht nur gefühlt eine Tatsache sondern
auch immer mehr von dem was ich weiß
dazu und du bestätigst das dass da
einfach ein anderer Kult dahinter ist
und gerade in diesem Jahr ist das für
mich so wichtig weil
ich eben dieses
vermehrte Interesse an den Rauhnächten
ja merke das ist über die Jahre immer
mehr gewachsen und immer mehr
Publikationen richten sich danach aber
alles geht so in diese eigentlich in den
Rückzug und wenn ich mehr habe ich jetzt
vorstelle wir haben da diese eher Extase
die da eigentlich hinter diesen Festen
steckt das ist jetzt nicht der Rückzug
das ist eigentlich ein anderes Fest es
ist eher chaotisch wild lustvoll es hat
was damit zu tun dass da was neues
geboren werden will eine Geburt ist kein
leiser Prozess und wenn die Sonne
wiedergeboren wird zu Wintersonnenwende
dann wird das wird das eher mit ähm mit
mit mit viel Freude begleitet und
vielleicht auch mit es ist auch ein
gewaltsamer Prozess also ich meine
Geburt ist du wirst entrissen die
Mutterleib und bist du wirst in die Welt
geworfen das Licht muss ich wieder an er
muss sich den Weg durch die Dunkelheit
kämpfen das ist ja mit der Geburt des
Lichtes ist es ja noch nicht getan das
Licht auch der mindestens bis Lichtmess
heißt es ja bei uns hier bis es
sozusagen spürbar wieder Licht ist bis
dahin ist dunkel aber es kämpft sich
durch jeden Tag einen Hahnenschrei
früher da schreiterhahn etwas früher
später nie früher früher
aber das ist finde ich finde ich eine
ganz ganz wunderbare Sache sich noch mal
an die Rauhnächte anders heranzuwagen
und das ist ein gutes finde ich eine
gutes ja ein gutes Intro auch zu dem was
wir hier auch in der Geheimnis Akademie
vor haben möchte am Schluss noch ganz
kurz natürlich auch auf deine Bücher
Hinweisen
jetzt halte ich doch in die Kamera auch
wenn es die Greenscreen du hast einfach
ein grünes Buch gemacht
genau der verteufelte Waldgott das ist
das aktuelle Buch von dir und ähm da ist
also wirklich viel von dem was wir jetzt
gesagt haben natürlich noch viel
ausführlicher und dezidierter und auch
viel viel Quellen natürlich als man
merkt man einfach auch deinen
Hintergrund dass du da sehr sorgfältig
recherchiert hast das ist natürlich toll
für alle die noch tiefer einsteigen
wollen möchte aber noch ein anderes Buch
mal hervorheben mit dass das ein
bisschen älter ist und dass mir ganz
viele Impulse gegeben hat das ist
Karneval im alten Europa und lasst euch
bitte vom Titel nicht täuschen es geht
nicht vom Karneval es geht also wirklich
um diese Festivitäten der du beginnst ja
auch mit
du beginnst also Wintereinbruch 11
November du fängst
dann geht das so durch da kommt es viel
satteln und tanzminaden und so weiter
also da kommt viel von dem kommt dadurch
finde ich ein super Buch
und natürlich ein Buch was ich sowieso
jedem empfehlen kann wer es nicht im
Schrank hat gilt der mittlerweile als
ein
Klassiker ein Standardwerk für alle die
sich dafür interessieren Schamanismus
bei den Germanen das sind so die Bücher
die ich empfehlen möchte und ähm die
jetzt gut zu unserem Thema heute passen
und was natürlich noch mehr geschrieben
und bitte schaut beim Kanal von Thomas
vorbei da gibt es viele Dinge die du
machst hast auch ein Instagram Kanal im
Übrigen auf Youtube passt man aber die
die Videos die dann sind auch
Ausschnitte von deinen Vorträgen und so
weiter zu sehen es lohnt sich also
wirklich da vorbei zu schauen und
auch von meiner Seite aus Geheimnis
Akademie wir haben morgen eine wichtige
losnacht möchte ich euch noch daran
erinnern morgen ist ja die luziden Nacht
die Nacht auf den 13
und da haben wir wieder die dunkle die
dunkle Seite dann das gibt nicht nur die
schöne strahlende heilige Lucia die
Santa Lucia sondern es gibt natürlich
auch vor allen Dingen bei uns in Bayern
die blöde genutzt und da haben wir
wieder die beiden Seiten da wird es dann
weiblich grauslich nicht immer nur
männlich grauslich nicht immer nur
Krampus sondern es gibt auch weibliche
Figuren der Vorweihnachtszeit die alles
Fürchten lernen können das morgen Abend
bei uns in der Geheimnis Akademie und
wer noch nicht gewusst hat wir machen
einen Rauhnächte Kurs ähm alles weitere
ist in der Infobox verlinkt ich möchte
da gar nicht so lange drauf eingehen da
findet ihr unseren Rauhnächte Kursen da
ist die Frau holen wichtiges Thema Rolle
und perchter spielen in diesem Kurs eine
große Rolle
lieber Thomas ich würde mal sagen
das war wieder wunderbar ich überlasse
dir einfach ein paar Schlussworte wenn
Du möchtest
bedanke für das Gespräch habe ich mich
ja schon nicht bedanke mich auch bei den
Zuschauerinnen und Zuschauern ich komme
immer wieder gerne hier in die heiligen
Hallen der Geheimnis Akademie naja
Schlusswort
Weihnachten Rauhnächte die
Wintersonnenwende das ist ein Fest das
seit vielen vielen tausend Jahren dann
gefeiert wird es ist kein christliches
festes mag auch ein christliches Fest
sein aber es ist eben in erster Linie
ein vor christliches einheitliches fest
und wenn wir uns in diese Zeit wirklich
gedanklich bewusst hineinbegeben da
verbinden wir uns mit den ursprünglichen
mit dem eigentlichen sein mit dem
Kreislauf des Seins ich glaube das
bringt uns allen sehr viel das zu tun
und
das macht uns gesund und ist es hilft
uns unsere Existenz besser zu verstehen
deswegen in diesem Sinne frohes Fest
vielen Dank Thomas schönes Schlusswort
ihr da draußen ich wünsche euch auch
noch einen schönen dritten Advent ihr
könnt gerne noch dran bleiben um 12 Uhr
gibt es für uns ja ein drittes
adventsspecial und ansonsten wünsche ich
euch noch einen wunderschönen Tag
beginnt hier im Ammersee wunderbar
sonnig ich weiß nicht wie es bei dir
ausschaut Thomas
Sauerland wie immer dichte Nebelschwaden
ja typisch Sauerland
6 Grad
ist es auch aber ich glaube ich werde
noch Spaziergang machen und die schöne
Schnee Landschaft genießen Frauenarzt
gut gemeint mit uns in diesem Sinne
schöne Zeit Thomas treibt du noch kurz
dran und wir sehen uns wir hören uns
sowieso und ganz bald