{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=L4QWGIc0IrY","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Geheimnistalk\uff1a Die Lenormandkarten als spirituelle Reise zu sich selbst - Teil 1 ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Abend alle
zusammen schön dass ihr eingeschaltet
habt und natürlich liebe Steffi schön
dass du da bist ja ein wunderschönen
guten Abend auch an Dich Christoph weil
ganz lieben Dank dass ich hier sein darf
erneut und schönen guten Abend ich habe
es auch gerade schon mal geschrieben an
Euch alle schön dass Ihr alle da seid
freue mich
ja wir haben ja heute mal wieder die ja
wer hätte es gedacht die Lenormandkarten
als Thema aber wir wollen heute mal
einen Aspekt betrachten meine
Lenormandkarten der vielleicht nicht
ganz so üblich ist dass man ihn in den
Vordergrund stellt und zwar die
lenormaus als spiritueller Weg oder als
spirituelle Reise und ihr seht im
Hintergrund habe ich schon was aufgebaut
da habe ich schon einen Pfad aufgebaut
darin in einem teichspiegel was ist
damit auf sich hat das erfahrt ihr dann
noch ähm aber in jedem Fall
steht hier meine erste Frage an dich ist
einfach auch die eines ich sag mal
leicht vorgebildet nein ähm wenn man
normalerweise an Lenormandkarten denkt
dann denkt man doch jetzt erst in die
nicht an Spiritualität im landläufigen
Sinne sondern man denkt vielleicht eher
an ja so fragen wie wann kommt man
Seelenpartner oder
wo wann Ringe ich endlich den Reichtum
der mir versprochen wurde und so weiter
und so fort ist das richtige oder ist
das eine totale Verkennung der Materie
nein das ist absolut richtig das sind so
die die typischen Fragen die sicherlich
auch schon seit ich weiß nicht wie viel
Jahren und Jahrzehnten die gängigsten
wahrscheinlich sind ne die ich sag mal
normalen Probleme in Anführungsstrichen
normal natürlich das Leben ist wann
bekomme ich einen neuen Job wann treffe
ich endlich den Mann meines Lebens oder
aber wenn es eine Trennung gab gibt&#39;s
noch mal ein Zurück ähm also das sind so
die die typischen Fragen auch
Finanzthemen natürlich und ja
selbstverständlich die Länder mal Karten
sind ja auch Orakelkarten und ähm diese
Fragen lassen sich wunderbar damit
beantworten aber ich habe vor naja ich
muss ganz ehrlich sagen das ist jetzt
ungefähr
ich würde mal sagen 12 15 Jahre her dass
ich für mich festgestellt habe da geht
eigentlich viel mehr und habe das für
mich erstmal selber ausprobiert wobei ja
ich höre schon euer Raunen aber die die
bei mir eine Ausbildung sind wissen dass
das nicht stimmt es gibt ja ganz viele
die sagen aber für sich selber kann man
ja nicht die Kartenlegen doch das kann
man sehr wohl und das ist zum Beispiel
auch ganz wichtig dass man darüber
spricht
und dass man das auch dann tatsächlich
ausprobiert weil das ist ein wunderbares
Tool auch für die eigene Entwicklung und
jetzt kann man das auf zweierlei Ebenen
sehen es gibt ja einmal die klar die
Persönlichkeitsentwicklung die hat viel
mit psychologischen Aspekten zu tun aber
es gibt ja auch eine spirituelle
Entwicklung in uns ne wir können das ja
aus verschiedenen
Gesichtspunkten betrachten und auch hier
sind die Lenormandkarten echt eine super
tolle Begleitung ich kann mich auf jedes
Thema im Grunde mit den Karten
einschießen um ganz speziell nach diesen
Bereichen zu schauen und wenn es darum
geht ja wie ich mich wie ich mich selber
vielleicht weil ich meine spirituellen
Fähigkeiten gerade entdeckt habe oder
vielleicht bin ich auch schon länger
damit unterwegs ist ja ganz
unterschiedlich jeder hat ja dann
anderen Background und ist auch okay und
dann möchten auch tatsächlich
mittlerweile sehr viele wissen ich bin
unsicher sind das eigentlich wirklich
meine Fähigkeiten oder über sich
irgendetwas was kann ich vielleicht auch
tun um meinen Weg zu unterstützen also
dieses was kann ich tun um mich zu
unterstützen das ist ja eher eine Frage
die wir aus dem Tarot kennen so wie wir
den Tarotkarten vielleicht auch stellen
würden aber tatsächlich kann man mit den
Ländern auch Karten auf diesem Level
genauso arbeiten und das finde ich halt
sehr schön es ist nur noch nicht
ich sag mal Wasser angekommen
darauf an wie sehr ist jemand schon dazu
bereit mit sich selbst zu arbeiten oder
eben nicht ja ganz kurz wir haben wieder
das Mikro Thema
und ich habe jetzt mal deine Zäsur
abgewartet vielleicht kommst Du einfach
gleich noch mal rein mittlerweile sind
wir das geübt
und Gott sei Dank seid ihr es auch kennt
ihr das auch bereits
Steffi wird da kommt sie auch schon
wieder Steffi wird bald mit ein neuer
teilweise nächste Woche ist es vorbei
nächste Woche ist mein neuer Rechner da
und ihr könnt euch nicht vorstellen wie
sehr ich das herbei sehen ne gruselig
aber ich danke euch für euer Verständnis
wirklich und dass ihr trotzdem da seid
und uns zuhört hier der Christopher tut
mir auch so leid dass das bald schon
leid
ich sage es liegt es liegt nicht an
Mikrofon und
wir wissen nicht woran es liegt und
Steffi erneut ihre Technologie und dann
wird es nicht auftauchen mehr das ist
immer so ihr komplexe die Technik wird
dann ist es einfach ja und da ist immer
nur bei der Steffi und bei mir auftaucht
bei Ruhe glaube ich tauftaucht nicht auf
ne wenn du mit Ruhe Beweise nicht nein
also zumindestens habe ich hier von euch
im Chat auch noch nicht gehört und da
bin ich auch noch nicht raus und wieder
reingegangen
oder so gar nicht also es ist immer hier
das scheint irgendein Zusammenhang zu
geben aber bis wir den rausgefunden
haben
dann
bis dahin werden wir es wenn wir einfach
damit leben und dich halt immer wieder
draußen rein schicken das sind ja nur
Bruchteile von Sekunden die du uns
empfehlen und dann weinen wir kurz und
bitte gleich wieder da
genau also wenn das Thema heute nicht
lösen drum würde ich das gerne auch mal
ausklammern das Thema damit wir bei
unserem Thema bleiben können was viel
Spaß da ist nämlich die Länder more
Karten und ja der Lenormand hat als
spiritueller wirklich findest hast du
ganz schön eingeläutet das hat einfach
auch damit was zu tun wenn es richtig
verstanden habe
wie du selbst als Mensch
gerade ja an welchen Entwicklungspunkt
du als Mensch gerade gekommen bist
manche würden dann vielleicht auf die
Tarotkarten stoßen die sich da ja auch
anbieten also die bieten sich ja über
die Literatur und über das was man über
die Tarotkarten weiß ja schon an
auch die Astrologie natürlich die
Lenormandkarten sind einfach nicht so
bekannt würde ich sagen dafür dass sie
eine spirituelle Dimension besitzen aber
dass er eine besitzen das ist ja etwas
was ich jetzt deinen Worten entnehme was
du
bestätigen kannst ja
und das genau ja und das ist glaube ich
das ist glaube ich das was man an dieser
Stelle mal festhalten muss es hängt also
man könnte auch sagen es gibt eigentlich
kein Mittel kein mantisches Mittel dass
ich nicht für eine spirituelle
Entwicklung verwenden könnte
selbst wenn es sonst normalerweise
vielleicht nur als Orakel Mittel
verwendet wird oder eher bekannt ist
darunter ist eine Frage des
Bekanntheitsgrad ist kann man das so
sagen oder ja das kann man so sagen ist
eigentlich spannend wie du das
ausdrückst weil ähm ich gebe dir absolut
Recht jedes manische Mittel kann im
Grunde so genutzt werden und es ist
wirklich die ähm die Ausgangsbasis eines
jeden Menschen wenn du natürlich nur
danach gehst was du hörst ne was so wie
wir geprägt wurden eben ich sag mal
jetzt ein Pendel das benutzt man für ja
Nein Fragen
Brett benutzt man für den Kontakt mit
was weiß ich so zum Beispiel und
bestimmte Kartenbereiche benutzt man
eben für den und den Bereich also ich
finde das ist eine solche Bandbreite von
Möglichkeiten die wir haben so tolle
Möglichkeiten und ich würde auch gar
keine davon irgendwie ausklammern das
hat auch immer so ein bisschen damit zu
tun wo fühle ich mich am meisten zu
Hause wo mag ich am liebsten mit
Arbeiten ich mag zum Beispiel
Tarotkarten auch sehr gerne Astrologie
finde ich ist auch ein super spannendes
Thema was auch ganz ganz viel öffnen
kann aber und das finde ich ganz schön
das war heute darüber sprechen so ein
bisschen der Lanze zu brechen die
Lenormandkarten können halt tatsächlich
mehr als nur Wahrsagen ja Sie können
vielleicht auch wahres sagen
ich finde das ist so eine so eine
Geschichte bei der wir
letztendlich immer wieder hinkommen
wieso bevor die Astrologie anerkannt
wurde auch um in die spirituellen Tiefe
eines Menschen einzutauchen war sie ein
wahrsageinstrument die Leute im
Mittelalter und in der frühen Neuzeit
wenn die zum Astronom gegangen sind die
wollten wissen wann stirbt mein Ehemann
weil Erbe ich endlich ne und das sind
natürlich die Entwicklung dahin heute
würde man heute belächeln wir diese
Fragestellungen die wirklich so
aufgeschrieben wurden also ich denke da
an die Christian historicy von von
dieser William vermisse gerade Nachname
nicht ein ähm da der ist voll von
solchen Fragen klassische Astrologie und
heute ist es eher etwas was man
vielleicht nicht unbedingt als erstes
denken bei der Astrologie ist dann
gleich ans Eingemachte da haben wir da
natürlich so koryphen wie zigeun gehabt
die sich mit diesem beschäftigt haben
die den ganzen Weg geebnet haben oder
Thomas Ring oder sowas es gab dann immer
prominente Persönlichkeiten die Demen
Vorschub geleistet haben beim Tarot
ähnlich Tarot war am Anfang als Spiel
dann hat man sicherlich damit eher
orakelt bis dann irgendwann mal jemand
auf die Idee kam dass der uralte
Weisheit drin sein soll ich spreche vom
vom etatao das ja sozusagen mit dem die
Madame Lösung wahrscheinlich auch gelegt
hat wie wir von dir wissen
und dann gesagt hat da ist uralte
ägyptische Weisheit drinnen und auf
einmal entwickelt sich daraus einen
nicht einfach ein Spiel mit sondern es
entwickelt sich daraus etwas was
ja ein spirituellen Fahrt andeutet und
das hat oder die natürlich dann noch so
intensiver gemacht es fehlt halt noch
eine Persönlichkeit im Bereich die
sozusagen die spirituelle Dimension
betont oder kennst du da jemanden der
das schon ansatzweise wenigstens getan
hat
tatsächlich nicht und
dazu wollte ich jetzt auch gerade noch
was sagen was du jetzt gerade hier noch
so von den Persönlichkeiten her erwähnt
hast wenn man sich das mal so ein
bisschen auf der Zunge zergehen lässt
diese ganzen großen Namen zurecht ne
also wenn man darüber nachdenkt womit es
auch verbunden war ich finde das heute
echt sehr schade dass man das also mir
fällt das persönlich immer wieder auf
vielleicht geht&#39;s euch da draußen nicht
anders dass an vielen Stellen entweder
übermäßig viel ich sag mal gar nicht
böse gemeint weil ich sehr liebe
Hokuspokus betrieben wird sprich in dem
Sinne von von übersinnlichen Themen ne
und auf anderen Ebenen wird es so krass
ausgegrenzt
dass man das nur noch auf dem
psychologischen Level irgendwo versuchen
möchte zu diskutieren oder zu begleiten
und ich finde das schade dass wir so
schubladensysteme mittlerweile haben
weil ich finde das schön diese
übersinnlichen Aspekte gut für mich gibt
es die einfach auch da muss ich
vielleicht auch einfach von meiner
Persönlichkeit ausgehen dass ich die mit
einfließen lasse und dass ich hier an an
ein Feld andocke was sicherlich nicht
mir entspricht also meiner
Vorstellungskraft dass ich das jetzt von
alleine sagen könnte und ich nutze halt
ein wie du eben gesagt hast romantisches
Tool dafür um da tiefer einzusteigen und
ähm ich kann dafür aber tatsächlich
einfach alles benutzen ich könnte auch
losgehen und äh sitzt irgendwo an einem
schönen Bach und und sammeln mir ein
paar Steine und ähm Belege vorher
bestimmte Themen mit diesen Steinen kann
die von mir aus alter darauf schreiben
und kann euch aus daraus norakel machen
also das spielt im Grunde keine Rolle
oder ich kann Muscheln am Strand
benutzen was auch immer
man kann im Grunde alles nutzen dafür
und
diesen übersinnlichen Teil so ganz
auszuklammern das ist halt nicht meins
das gehört halt dazu und ich würde mich
freuen wenn ich mit dazu beitragen würde
dass man einfach auch
merken würde dass das alles in diesen
Systemen vorhanden ist und das ist
einfach immer eine Hilfe sein kann weil
letztlich geht es ja darum wir befinden
uns immer alle in lernen Aufgaben immer
wieder und das hört auch nicht auf das
brauchen niemand zu denken ach jetzt
habe ich gerade eine Hürde geschafft
jetzt endlich ne und jetzt bin ich
geschützt für die Ewigkeit das passiert
eben nicht die nächste Lernaufgabe
wartet und trotzdem ist es dann so dass
wir die nächste vielleicht auch schon
leichter meistern können weil wir eben
Erfahrungen mitgenommen haben aus der
davor und
alles was wir doch im Grunde nutzen
können egal welches System in meinem
Fall sind jetzt natürlich verstärkt die
Lenormandkarten wenn das eine Hilfe sein
kann durch einen Weg durchzugehen um
sich selbst vielleicht ein bisschen
kennenzulernen oder genauer erkennen zu
lernen finde ich ist das ähm jede Reise
wert und da breche ich einfach eine
Lanze für
sind wir auch schon beim Stichwort Reise
also die lenormands als Reise zu sehen
zu sich selbst oder als eine spirituelle
Reise zu sehen das ist ja ein bisschen
auch das Motto
können würdest du sagen dass auf deiner
persönlichen spirituellen Reise die ich
meine ich kann die Antwort fast schon
vorwegnehmen aber
dann frage ich sie mal anders inwiefern
waren die lenormands auf deiner
persönlichen spirituellen Reise
Impulsgeber oder
kannst du dich vielleicht an auch wenn
es anekdotenhaft ist dann im Moment
erinnern wo du wusstest jetzt sind die
Länder Maus mehr als nur ein Tool mit
dem ich Leute berate sondern jetzt
werden sie auch für mich persönlich zu
einem spirituellen Begleiter ja das sind
sie tatsächlich jetzt schon seit über 15
Jahren für mich ganz persönlich ähm ich
muss ganz ehrlich sagen sie haben mir
mein eigenes Feld geholfen noch viel
deutlicher zu öffnen
man darf dabei nicht vergessen ich bin
ja auch Medium ich habe auch ähm ich
mache auch jenseits Kontakte und da hast
du ja nichts in der Hand sage ich mal so
bei den Karten ist ja so du hast einen
Kartendeck in der Hand und bei mir
jedenfalls Kontakten ist es eben gar
nicht und natürlich nehme ich ganz viel
war und gerade in dieser Zeit man muss
sich auch vorstellen ich arbeite ja auch
viel mit mir selbst es ist ja nicht nur
dass ich Beratung habe sondern wenn ich
mit mir nicht arbeite kann ich auch
nicht beraten funktioniert ja gar nicht
ne irgendwo muss ausgewogen sein so wie
immer alles und meine eigene
Weiterentwicklung haben die Karten für
mich sehr sehr stark begleitet weil
immer dann wenn ich zum Beispiel das
Gefühl hatte
wenn man einfach so sitzt und sich
Gedanken macht oder man nimmt was war
dann fragt man sich natürlich selber
wenn es um einen selbst geht schon viel
öfter ja ist das jetzt wirklich so oder
hat das jetzt mein Kopf mir gerade
zusammen gedichtet
ich brauche jetzt mal irgendeine
Unterstützung und da ich mir
grundsätzlich nur von einer Person die
Kartenlegen lasse
außer mir selbst aber das hat es viel
später stattgefunden weil ich damals
komplett auf mich gestellt musste ich
mir also selber die Karten legen auch
wenn ich damit groß geworden bin zu
hören nein nein das geht nicht und habe
das dann für mich selber angefangen zu
deuten meinen Weg damit mir anzuschauen
was sind meine nächsten Schritte warum
bin ich jetzt in dieser Situation wie
kann ich zum Beispiel in meiner
Wahrnehmung mehr Vertrauen finden ja und
habe dann tatsächlich eine Art Tagebuch
geführt und habe mir meine Erlebnisse
die ich hatte aufgeschrieben und bin
dann mit den Karten immer begleitend
durch diese Erlebnisse durchgegangen und
habe dann festgestellt dass es genau so
tatsächlich gewesen ist wie es für mich
in den Karten auch zu sehen war und so
hat sich z.B unfassbar meine Vertrauens
Ebene aufgebaut ne weil ich hatte für
mich quasi einen ein Freund ein ein
Freund ein Begleiter gefunden der mit
mir gemeinsam durch diese Stationen
gegangen ist und so hat sich das immer
weiter ausgebaut und deswegen ist es
auch wichtig dass man das einfach für
sich selber auch nutzt und da kann ich
mir jeden ermutigen ja und und deine
Frage damit zu beantworten also schon
eine lange lange Zeit sind die Karten
für mich da auch ein Begleiter ein ganz
wichtiger
aber gab so was vielleicht so wie so ein
Essig vergleichst mal mit dem wann bei
mir die Runen zum Beispiel wir müssen es
ja die Runen das ist ja mein
mantisches Mittel mit dem ich irgendwie
am besten zu zu Rande komme im
Augenblick das mag ja auch noch mal
anders sein
da hatte ich ja so Art eine Art
Erweckungserlebnis also ich hatte ich
war alleine beim Wandern hatte Runen
dabei und habe dann diese Runen inmitten
der Natur auf einmal für mich entdecken
auf einmal fingen sie an für mich zu
sprechen ich sagte da das nicht dass sie
nicht vorher schon genutzt hätte ich
habe auch vorher vielleicht Orakel oder
meine Frage beantwortet und dann habe
ich halt vielleicht da muss wusste ich
die Bedeutung nicht so genau habe dann
irgendwo im Buch nachgeschlagen ich
glaube so fängt ja meistens an dass man
irgendwie ähm erstmal ein Buch hat die
man vertraut und das sind dann Bedeutung
drin und man liest das aber wenn sie
dann wirklich zu einem Anfang zu
sprechen dann werden sie ja auch zu
einem Teil von dir und dann ist die
Zwiesprache mit den jetzt bei mir mit
den Runen was anderes als einfach nur
eine Bedeutung irgendwo nachzuschlagen
also die Rune selbst offenbart mir dann
etwas und sie spiegelt mir aber immer
und das ist das Schöne daran nicht so
nach dem Motto jetzt hat mir die Rune
die Wahrheit gesagt über sich selbst
sondern sie spiegelt mir