{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=zroeWrq8hEc","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Geheimnistalk\uff1a Der vierte Advent und die Thomasnacht ","mylang":"de"}
einen wunderschönen vierten advent liege
kirsten lieber christoph verdient
wünsche ich dir auch wo wir sind ja
sogar farblich aufeinander abgestimmt
stelle ich gerade festwagen auch etwas
mitbringen
auch ihr da draußen wer auch immer sich
jetzt dazu geschaltet habe ich sie schon
einige haben wir uns offensichtlich eine
ganze woche lang schon vermisst und
gucken nun gespannt auf den unser
letztes advents special für heute guten
morgen liebe eva islam ein wohl was habe
ich gesagt und heute heute ich weiß gar
nicht was ich gesagt habe ich gut das
hat immer jemand gibt darauf aufpasst
dass ich so von mir gebe jedem fall wenn
ihr wenn ihr euch jetzt auch sowie
kirsten wahrscheinlich und ich auch eine
tasse tee oder kaffee bereit gestellt
habt dann könnt ihr euch auf diesen tag
vorbereiten der ja nun ein besonderer
tag ist nicht nur weil das vierte advent
ist sondern weil es auch der vor abende
zu thomas nacht ist guten morgen liebe
barbara und barbara hat natürlich sofort
den hinweis verstanden die farbe der
niederländer ist orange optisch letzten
runden nicht mehr in die niederlande
finden dürfen oder warum weiß ja nicht
genau aber es ist ein hinweis der
bedeutung eines symbol steht im auge des
betrachters und barbara war das
natürlich ganz klar dass ich hier die
oranje meinte ja klar und renate ist
dabei guten morgen renate doro ist dabei
und astro vita ist dabei sabine
christine wunderbar sehr schön und wir
wollen es uns heute ein bisschen
gemütlich machen bevor wir auch unsere
vierte kerze entzünden heute das machen
wir traditionell ja immer am schluss
und bevor man dies tut heißt ja immer
vor dem 1 2 vor dem erfolg haben die
götter den schweiß gesetzt
china ist dabei guten morgen müssen wir
natürlich noch ein bisschen mit
erkenntnissen quellen
dann muss ich das alles verdienen
heutzutage gästen jetzt wo der
steinbruch bei da ist auf jeden fall ja
umfangreiches programm heute habe ich
festgestellt weil so viel auf einmal
passiert jetzt die nächsten 24 stunden
oder 48 und dann noch einen hänger jahr
also bis morgen abend ist sehr viel los
auch bei uns programm mäßig zurück und
hat eine fliege angeflogen ja solchen
grund auch immer
ja das stimmt vielleicht ein schlechtes
omen war ich dir gleich am ende weil sie
wer der herr der fliegen nicht dass und
da werden wir gleich noch drauf zu
sprechen kommen nämlich an
aber die war christopher dann lass uns
doch mal ins programm einsteigen weil
wir ja einiges zu tun haben
patricia ist auch guten morgen ich weiß
natürlich die morgen advents größe auch
noch auch noch mit einbeziehen freue
mich natürlich wenn ja wenn jetzt so
viele dabei sind und welche fragen ab
zwischendurch und kirsten und ich dann
tut das einfach einer von uns beiden
wird ein auge darauf werfen
ja wir stehen am vorabend des thoma der
thomas macht also heute abend beginnt
die thomas macht es ist immer die nacht
auf den 21
dezember und deswegen haben wir unser
adventskränzen heute und dem heiligen
thomas zugeordnet so wie wir letztes mal
ja auch die lucia hatten und
vor nikolaus und krampus guten morgen
die gebirge und dann haben wir natürlich
hat also das ist ja dieses jahr das
besondere dass diese adventssonntag
immer auch mit so einer dieser los nicht
zusammenhängen
erna ist da lily ist da pauline ist da
wunderschönen toll
lilly habe ich schon erwähnt ja aber du
hast alle durch habe ich nur oder papa
dann hast du nicht gesagt ob sie ihre
mail bekommen hast ja da war aber habe
ich es ist registriert vatis auch der
kissen muss auch mal was sagen darauf
dass wir jetzt ins programm einsteigen
also mehrere anläufe genommen
geschäftlich unternimmt nicht dass wir
dahin kommen wo er hinkommen das wollen
du kannst ja einfach mal das heft in die
hand nehmen kirsten ich habe schon
gesagt thomas macht es heute nacht und
jetzt kommt thomas wer war denn dieser
thomas liebig also der pumas der war
einer der apostel jedenfalls der auf dem
die thomas macht beruht es gibt auch
andere heiliggesprochene thomas wie den
thomas von aquin aber dieser thomas der
lebte um 100 nach christus bisschen
früher also er soll ja einer tatsächlich
der apostel gewesen sein
vor seinem leben als jünger war er
fischer und er ist eigentlich in die
geschichte eingegangen als der
zweifelnde oder der ungläubige thomas
und das liegt daran dass er als jesus
sich seinen jüngern nach der
auferstehung gezeigt hat nicht anwesend
waren
wie alle anderen dann gesehen haben dass
jetzt jesus haben mehr kann man etwas
später aber wahrscheinlich sauer dass er
den event verpasst hat und hat gesagt
ich glaube das erst wenn ich sehr
ja also wir haben da den ersten
skeptiker sozusagen in der biblischen
geschichte mit dem thomas und der jesus
der war ganz schön wütend aber halt so
ist trotzdem cool ist zum thomas
gekommen hat ihnen special das noch mal
gezeigt konnte es dann aber nicht lassen
noch eine kleine ja ein kleiner haken
hinterher zu setzen und zu sagen dass
selig die sind jetzt kriege ich nicht
hin selig sind die die glauben ohne zu
sehen
er hat auch also der war wirklich ein
großer zweifler hat dann auch noch
hinterfragt ob maria wirklich in den
himmel gefahren ist also ich denke die
anderen jünger waren mit ihm nicht ganz
so zufrieden er hat er fast ständig
versucht so ein bisschen
wissenschaftlichkeit das ganze thema
hineinzubringen
und deswegen finde ich es ganz
interessant dass er als beinamen auch
gegen zwilling hat er das thomas stammt
aus dem aramäischen aus dem vom
abgeleitet vom wodka und das bedeutet
zwillingen und diesen beinamen bekam er
dann auch in griechischen wenn wir aber
so was uns ansehen wie das abendmahl von
da vinci da wünschen die angelo ist eine
verzahnung mit land schlug das abendmahl
ist da sagt man ja dass da die zwölf
tierkreiszeichen abgebildet sind
da wird er der jungen frau zugeordnet
die aber auch als ein hinterfragen des
erzfeindes zeichen gilt sowieso ja ich
habe das spontan richtig gesagt und dann
hinterfragt weil ich auch immer gerne
zweifle der 2 von daher das ist so im
groben das was hier von thomas wissen
aber du hast ja auch noch was
interessantes über thomas ausgegraben
was du vielleicht auch noch loswerden
möchte
ja es ist ja so die legende
weiter gesponnen es blieb nicht immer
nur bei den biblischen themen sondern es
kommt dann meist es noch und ob etwas
dazu bei den legendenbildungen und so
heißt es nach indien gegangen sein soll
um dort eben das wort gottes zu
verbreiten
und er wäre dann in konflikt mit den
dort ansässigen brahmanen gekommen und
die brahmanen hätten ihn dann sozusagen
den garaus gemacht
vor allen dingen weil er gezwungen
worden sein sollte vor einem sonnen
einem sollen götzen oder einem götz bild
eines sonnengottes niederzuknien und
anzubieten das hätte er dann getan hat
aber natürlich ein christliches wird
gesprochen
woraufhin diese skizzen bild wie wachs
in der sonne schmolz und da waren dann
die brahmanen so wütend dass sie ihn
wahlweise mit einem schwert oder mit
einem spiel einer lanze erwarteten und
deswegen trägt er wie hier in dem bild
hinter uns auch eine lanze in der hand
und das buch vielleicht dass man auch so
in der hand hat da das kann natürlich
das evangelium sein dass er bringt aber
ich finde das könnte natürlich auch ein
hinweis auf seine wissenschaftlichkeit
sein
ich habe mir das gerade vorgestellt wie
er irgendwie bereich wird seine zweifel
den charakter unterstellt ich sagt ihr
spinnt doch das ist kein wunder dass er
zu tode kam
also ich sag einfach mal so der dieses
thema des zweifels habe ich mich ich
habe dann immer so überlegt warum es
gibt ja einen anderen feiertag an dem er
eigentlich auch an dem eigentlich auch
verehrt wird warum aber die thomas macht
also gibt es offensichtlich zwei ich
glaube dritter juli hast du vorhin
drittel juli genau das ist der
katholische feiertag der 21
der evangelische interessanterweise also
anfang dezember und und es ist natürlich
früher auch immer da 21 dezember gewesen
aber warum ausgerechnet der thomas an
diesem 21
dezember immer noch vom volksglaube mir
immer noch heißes sie tun als nacht
verehrt wird hat glaube ich auch was mit
derzeit 2 zu tun da habe ich so meine
gedanken kommen wir das später noch mal
drauf was die zahl zwei da an dieser
stelle zu bedeuten hat aber ich glaube
ja wie gesagt zwei zweifeln zwilling da
steckt das dahinter und wir haben ja ein
weiteres event sagt man
anführungszeichen morgens ist natürlich
ein kosmisches event nämlich die
wintersonnenwende wird die berner
sprechen werden und die
wintersonnenwende teilt ja gewissermaßen
das ja auch entzwei so habe ich mir das
so ein bisschen zurecht gelegt also die
jetzt also die eine hälfte wo die sonne
ja kann man das so sagen kirchen oder
vereine ich mich da gerade in zeiten
also ja ich schau mal vielleicht
vielleicht passt es so zu sagen wenn wir
einfach mal dieses bild angucken was du
da hast du da sieht man sehr schön diese
zweiteilung dieser schwarze seite die
helle seite dieses goldene gewandt
dieses hell der hell erleuchtete schöne
schädel des thomas und dann aber diese
dunkle seite das hat ein bisschen was
von der gerechtigkeit für mich ja auch
gerne bei solchen punkten angesetzt wird
die mit sonnen wenden oder tag und nacht
gleiche zu tun haben sogar einen hand
das buch in der anderen hand ganze das
ist für mich wissen das buch aber auch
tatkraft land sicherlich ein
interessanter zusammenhang schauen wir
mal weiter dafür ebenso geschickt und
man muss auch wirklich zweifeln wenn der
christopher mit einem diskutiert weil er
verdient sich wie ihr da draußen merkt
schon ganz gerne
ja das ist ja weil einfach so viele
sachen meinen kopf die verzweifelt
so ist dann die nächste folie
mathematics folie und bringen noch mehr
dunkel ins licht oder licht ins dunkel
je nachdem
ja es gibt natürlich einen dunklen
zwilling
wir haben sie ja schon alle kennen
gelernt werden den dunklen zwilling des
nikolaus im krampus wir haben den
dunklen zwilling der lucia in der
benötigen wir haben auf alle fälle auch
einen dunklen zwillingen des heiligen
thomas und der ist nicht so bekannt wie
krampus und taucht er im
niederbayerischen auf im bayerischen
wald vor allen dingen und da ist es dass
da mal ne hammer und dass da mal mit dem
hammer das sehen wir jetzt hier im
hintergrund gerade das ist eine
schreckgestalten der rauhnächte er wird
gerne dargestellt
ja das ist jetzt noch eine zahme
darstellung es gibt auch darstellungen
in dem er mit einem metzger gewand das
blut verschmiert ist zu sehen ist
blutverschmiertes gesicht blut rot
unterlaufenen augen aber das wesentliche
merkmal sind die ketten die er trägt mit
denen erradelt und ein gewaltiger hammer
mit dem er alles erschlägt was sich ihm
in den weg stellt und ich finde das ganz
interessant dass wir hier eine figur
haben die tatsächlich mit einem
bestimmten brauch in verbindung gebracht
wird man denkt ist mal an die metzger
geschichte denn der tod der thomas die
thomas tag oder die thomas nacht war
auch die nacht oder der tag an dem man
die metten sau geschlachtet hat also
metten seite ist natürlich die
christmette gemeint auch der der wein
achter wurde er auch genannt oder die
die die thomas wurst wurden hergestellt
es war der tag an dem man ein schwein
geschlachtet hat das dann zu weihnachten
gegessen wurde
es wurde geschlachtet aber thomas wurde
sozusagen daher auch dieser bezug zum
metzger und so viel blut es schön aber
dieser brauch ist ja nicht überall
üblich mehr also ich meine auch diese
figur gibt es nicht so über alle shoppen
in
in nord oder in ostdeutschland noch
nicht wirklich etwas darüber gehört
nein also das ist wirklich etwas ganz
niederbayerisches das ist bayerischer
wald und dort geht er auch um david auf
gibt es auch viele sehr unheimliche
geschichten wer sich dafür interessiert
der sollte mal bei
aber facebook eine seite mystischer
bayerischer wald heißt die nach stand
der josef probst
ich habe da ganz viel über diese
besonderen bräuche dieser zeit dieser
gegend und auch unter anderem dass er
das damals im hammer natürlich auch
strafend unterwegs ist aber wie
bestrafte er da gibt es zwei varianten
die eine variante ist er bestraft die
liederlichen frauen die das jahr über
seinen fans teilen nicht so genau
genommen haben und jeden reingelassen
haben
da kommt dann ist ein ball und haut
ihnen eins über die rübe also oder
andere sagen dann ist es genau umgekehrt
ist da mal sucht die männer heim die
sich frauen gegen erklärt haben obwohl
diese es nicht wollten
also es gibt da zweierlei bedeutungs
weisen für ist da mal je nachdem
natürlich ja also wie ich finde mich
erinnert diese figur wird stark an
freddy krueger und auch im zusammenhang
mit dem was du grad erzählt hast muss
man mal schauen ob das ich weiß auch gar
nicht wie freddy krueger genau herkommt
ist ja vielleicht auch noch mal eine
interessante figur zu analysieren wer
die krüge hat natürlich könnten
natürlich an den deutschen namen
das stimmt ja im deutschen namen da hast
du recht
also darüber nach spannend also ich sag
einfach mal da ist da ist was sehr sehr
sehr grausam ist wieder da also
interessant ist diese zweiteilung also
da kommt das zwillings thema natürlich
auch wieder her wir haben natürlich
diese lichtgestalt der thomas der
zweifler ist aber sehr seinen verstand
folgt dann gibt es eben den dunklen
zwillingen wieder und in dem fall dass
da mal im hammer aber man hat sich
natürlich überlegt woher kommt
eigentlich dieses bild mit dem hammer
also hat er mit dem heiligen thomas
nicht
zu tun und da kommen wir ein ganz andere
gefilde weil da müssen wir die
mythologie gehen und in der mythologie
gibt es natürlich einen gott einen
germanischen gott der einen hammer hat
und der fängt auch mit thq an also
thomas und jetzt wissen natürlich längst
alle von wenig spreche also ich stehe ja
noch auf der leitung
stehst du auf der leitung kürzen aber um
diese kunstpause zu überbrücken verrate
ich jetzt einfach es ist nämlich der
gott von oder besser bekannt dass ich
ihr habt es natürlich die überlassen
weil du das viel schöner ausspricht
ich habe hier noch mal den thomas nach
einer anderen variante erlebte ich im
dunkeln des waldes und kommt erst dann
eben mit den schatten hervor
ich habe hier den gott thor wie er
seinen hammer schwingt
interessanterweise wird eben seinen
wagen gezogen von zwei ziegen ja und da
kommen wir dann gleich noch drauf also
da verweben sich ganz viele symbole die
in dieser zeit in vielen stellen wieder
auftaucht und verlieben sich in diesem
mythos also tor vor oder systematisch
drohen nach der der den wagen zieht der
den wagen dessen wagen gezogen wird von
42 ziegenböcken rauscht über den himmel
und ihm war die wintersonnenwende
geweiht so heißt es ja darf ich kurz mal
mein wissen von dir vergrößern lassen
gut germanisch also im nord germanischen
hieß er vom südbadischen donner genau
und wo war das nord germanien und wo das
süd germanien ja man kann hier einfach
sagen deutschland ist er süd germanisch
und nord germanisch sind die
skandinavischen länder
da hören wir es ihnen schon ich meinen
der donau das ist natürlich der
namenspatron unseres donnerstags ja
da kommt das hier und gehören es aber
dann im englischen daher bedient vor
wieder raus das ist nämlich der first
day also der todestag und so kann man ok
den ist also all tisch ist das gar nicht
nein da ist nix keltische strand also
zumindest ja das sage ich jetzt einfach
mal so hier schon immer irgendwo mit
aber es ist sind germanische götter
alles klar
bevor wir zur nächsten vollkommen ich
finde es total toll wie ihr da draußen
heute mit uns diskutiert und mit macht
ihr können glaube ich war nie so viel
kommentiert nicht auf alles eingehen
aber ich bemühe mich dass nebenher immer
ein bisschen zu scannen muss natürlich
aber auch christoph an den lippen hängen
der immer so viele sachen ja ich sehe
gerade auf alle fälle haben einige jetzt
angst davor dem bayerischen wald zu
fahren so kann ich total verstehen würde
ich dann auch nicht machen
es kommt im gebäude bald der schule war
also bald der zur anderen hälfte in
tschechien liegt ja also es gibt eine
gänzlich in die genau es ist so ich
sagen wir so deggendorf ist so die das
ist noch der vor wald deggendorf aber
dahinter hinter der donau beginnt dann
gewissermaßen der bayerischen reit und
ist eben heute eine der gegen den würde
ich mal sagen in deutschland neben dem
harz in dem es besonders sagen und
mythen reicht zugeht und sich viele alte
bräuche erhalten haben und auch viele
vorstellungen
unter anderem kann man sich eben gut
vorstellen dass dieser thomas mit dem
hammer dass da mal mehr mal also da mal
ist natürlich die 100m x heißt auch
manchmal natürlich die koseform für
thomas dass der mit dem tor
zusammenhängt und es klappt würde ich
auch sagen klar theorien das eben
man könnte sich fragen warum eigentlich
der gott thor oder donau jetzt mit der
wintersonne in verbindung gebracht wird
was hat es mit dem hammer zu tun
einige sagen der
man ist dient tor dazu auf die erde zu
schlagen und so das leben aufzudecken
also dieses klopfen auf die erde auf
soll die lebenskräfte wieder weckt
da sehe ich übrigens auch noch mal den
zusammenhang mit der zwei des thomas
denn der hammer hat ja zwei seiten
also es gibt in jetzt kommt zu den
kelten es gibt bei den kelten einen
keltischen gott einen hammer hat es ist
der doktor und der hat einen hammer der
hat auf der einen seite kann er leben
mit dem das leben wecken und dem anderen
seite des sommers kann der tüten also da
haben wir diese doppeldeutigkeit thors
hammer sehr berühmtes symbolen
du hast gerade das erzgebirge
unterschlagen trug thomas sag ich mal
christopher das erz gewinnen und würde
ich niemals unterschlagen aber dass nur
den harz und den bayerischen wald als
münchen reich bezeichnet ich möchte dass
ich nochmal die samen von kopien auch
anmerken
ich sage einfach mal so das sind die
beiden gegen die ich besonders gut kenne
das ist also gut aber habe ich mir
machen ja reisen ins erzgebirge in den
harz und in einem bayrischen weiter war
ich eben dieses jahr wieder auf wandern
mit wandergruppen zugkraft plätzen und
mystischen orten und deswegen sind mir
die natürlich jetzt präsenter als das
erzgebirge aber selbstverständlich auch
das erzgebirge ist eine sagen reiche
gegend auch aufgrund bild hier finde ich
total schön diese aufteilung zwischen
dunkel und hell wie dieser tour licht
bringt in seinem knallroten gewann die
steinböcke natürlich auch mit der
wintersonnenwende zu tun haben
im dunkeln gehalten also man kann sich
das richtig gut vorstellen wenn dann
noch die roten kerzen hier im
hintergrund sieht wie da fruchtbarkeit
gebracht wird vitalität und so weiter
finde ich sehr spannend
ich habe jetzt hier noch ein bild
mitgebracht von dem so genannten thors
hammer das ist ja auch
ein schmuckstück wird er gerne getragen
von vielen leuten
ich habe so was ja auch übrigens auch
ein tor ist allerdings in eine sehr
vereinfachten variante
hier sieht das ist eine replik aus der
wikingerzeit in irland also da finde ich
da kommt sieht noch schlechter aus
hat mir einfach gut gefallen gefällt mir
besser als diese sehr ornamentale motive
aber das haben wir war für die wikinger
und für die nord germanen ein ganz
wichtiges symbol und das tun sie auch
als schmuck und man merkt man das tor
ein sehr beliebter gott war
wir denken ja oft bei den germanischen
patientenjahren odin und frühjahr und
wie sie alle heißen und odin als
göttervater aber wahrscheinlich in der
bevölkerung war der gott poren und der
dona wesentlich beliebter als odin weil
er viel volksnähe waren war ja auch so
ein bisschen eher ruppige ritt gestalt
und daher finden wir sehr viel mehr
amulette die autoren hinweisen in der
wikingerzeit als zum beispiel das finde
ich auch ganz interessant ist übrigens
hier einst außen so muss sich deuten aus
der zeit das ist aus schweden also ein
knapp das ist auch die kinderzeit weiß
es nicht ganz genau so aber vielleicht
an dieser stelle liebe kirsten habe ich
jetzt gerade den impuls verspürt mit der
wintersonnenwende die leute kurz zu
erklären was es damit auf sich hat und
ich habe da einen kleinen film
vorbereitet
erst dann würde ich doch mal sagen film
ab oder auf jeden fall lieber
christopher
jeden tag geht die sonne im osten auf
und im westen unter ihren höchststand
erreicht sie im süden um die mittagszeit
dabei beschreibt sie einen bogen über
den himmel
dieser bogen verläuft unterschiedlich
hoch über dem horizont je nach
jahreszeit im sommer erreicht sie ihren
höchsten stand zur sommersonnenwende
die tage sind lang und die nächte kurz
im frühling und im herbst zu den tag und
nachtgleiche erreicht sie ihre mittlere
position ihren tiefsten stand aber
erreicht sie zur wintersonnenwende die
tage sind nun kurz und die nächte lang
die beiden sonnen wenden und die
tagundnachtgleiche markieren die vier
jahreszeiten mit der sommersonnenwende
beginnt der sommer mit der herbst tag
und nachtgleiche der herbst mit der
wintersonnenwende der winter und mit der
frühlings tagundnachtgleiche der
frühling im sommer ist der schatten am
kürzesten
im herbst werden die schatten immer
länger mit der wintersonnenwende
erreichen wir den kürzesten tag und die
längste nacht auch die schatten sind
jetzt am längsten und umschließen uns
astrologisch beginnt jetzt die zeit des
steinbocks
die wintersonnenwende war dem gott vor
unterstellt diese wiederum hatte einen
wagen der gezogen wurde von ziegen
steinbock und ziege wiederum erinnern an
krampus und die anderen dämonen der
rauhnächte na das war doch unsere bahnen
und wunderschön gemacht ich bin schwer
beeindruckt ist etwas älter deswegen
aber ich find ich fand das so
interessant diesen zusammenhang mal
darzustellen mit der wintersonnenwende
und dem ziegenbock weil diese
zusammenhänge weil das auch heute noch
dass das existiert heute noch
und deswegen würde ich mal weitergehen
dieser bock dieser ziegenbock ich ließ
gerade parallel noch ein paar fragen mit
fraglich sei fragt mich ein amulett
wofür und wogegen gute frage
wahrscheinlich als fruchtbarkeitssymbol
ich würde sagen viele benutzen dieses
symbol auch als schutzzeichen oder weil
sie sich vor besonders verbunden führen
ja also es ist leider so dass oft
natürlich dieses dass dieses symbol auch
heutzutage bestimmten kreisen auch
genutzt wird aber es ist ein sehr altes
symbol aus der wikingerzeit
du meinst die marvel fans nehme ich an
natürlich die marvel fans
selbstverständlich und ich würde mal
sagen ich wollte nämlich da in den
zusammenhang mit dem ziegenbock der ja
scheinbar ein wichtiges thema ist in
dieser zeit also steinbock ziegenbock da
ist noch eine interessante parallele
finde ich wenn sozusagen die sonne in
morgen in den steinbock geht um 11 uhr 2
haben wir herausgefunden ist morgen der
übergang des sonnen den steinberg
korrigiere mich kirsten wenn ich da
keine asphalt erst zwei beginnt ist
genau der zeitpunkt der
wintersonnenwende und die große
konjunktion von saturn und jupiter die
auch tatsächlich wunderschön am
sternenhimmel zu sehen sein wird weil
sich die planeten besonders nah sind die
findet um
19 uhr 20 ungefähr stadt und viola wenn
ich das sagen darf das bedeutet nicht
dass wir ins wasser man zeitalter
eintreten wenn wir diese konjunktion
haben die konjunktion zwischen jupiter
und saturn ist schon öfter mal im
wassermann gewesen dass das sind zwei
dinge die wir vielleicht ein bisschen
auseinander halten sollten aber es wird
auf jeden fall
und da das kann man auch gerne
verbreiten eine lustigere energie sein
als wir das in den letzten 100 jahren
auf jeden fall hatten ja aber da werden
wir heute abend darüber sprechen über
wer lust und interesse hat werk ist und
ich sind heute abend noch mal online
wir haben einen online vortrag genau zu
dem thema jupiter saturn konjunktion und
was sie für unsere persönliche horoskop
bedeutet auch besprechen wir über die
themen ist das rathaus mit dem wasser
mainzer zu tun oder nicht was könnte es
mit dem stern von bethlehem zu tun haben
oder nicht wer sich dafür interessiert
der schaut am besten
ich glaube in den shorts in der infobox
ist schon verlinkt zu unserem vortrag
vorbei auf www phoenix - astrologie
punkte erfahrt ihr mehr darüber und wenn
du es hat dabei zu sein ist ein
willkommener gast heute abend und kann
dort einen ticket buchen auf meiner
seite oder auf der seite von felix
astrologie
barbara hat gerade wieder was über den
steinbock gesagt er wollte ja eigentlich
auch hin
der held hat keine probleme mit social
des teams hinge ja ich habe mal einen
beitrag ein podcast von bayern 2 gehört
wo es über den steinbock erzählt wurde
wenn ich mich recht entsinne ist er doch
eigentlich relativ sozial oder er ist
bloß der gejagt von den menschen weil
man den hörnern des steinbocks man nahm
an dass die magische kräfte haben und
man hat wirklich die steinböcke sehr
lange gejagt um diese hörner zu bekommen
und man glaubt ihr damit kann man
krankheiten heilen wenn ich mich recht
entsinne oder christopher
also steinburg ist durch ein mythisches
wesen der alpen
wobei erst die römer überhaupt das
entsprechende sternbild mit dem
steigungen verbindung gebracht haben
wir werden darauf noch eingehen denn
eigentlich steckt hinter dem sternbild
des steinbocks der sogenannte ziegen
fisch also eine noch andere geschichte
aber da kommen wir zum schluss darauf
über würde das gerne für den schluss
aufheben
wichtiger war mir so zusammen
zusammenhang der gott vor mit der ziege
und jetzt kommen wir wieder zu
weihnachten denn die ziege spielt in
manchen weihnachtstraditionen auch noch
eine große rolle
nicht unbedingt bei uns aber hier alle
die jetzt skandinavien fans sind
vielleicht regiert hat es sofort erkannt
birgit aus hamburg es ist der sogenannte
europe ja der uel bock der in
skandinavien in dänemark und schweden in
norwegen zu weihnachten unterwegs ist
und auch so wie hier gerne aus stroh
gebunden seinen platz als
weihnachtsdekoration findet also an
weihnachtsbäumen aufgehängt wird
und das ist so eine kleine erinnerung
daran an diese ziegenböcke des gottes
tor und es gab tatsächlich eine zeit in
der es der juli bock war der die
geschenke gebracht hat ja also nicht der
weihnachtsmann und nicht das christkind
wie bei uns sondern tatsächlich die juli
bock juli ist natürlich das
skandinavische wort für weihnachten juli
bock ist entsprechend ich wusste es
wirklich das was auch einige natürlich
ja aber ich würde sagen auch dass das
rudolf das rentier ist natürlich auch
davon abgeleitet oder so man könnte
sagen man einige sagen ja dass dieser
weihnachtsmann die auf einem schlitten
durch die lüfte reitet von einem von
rentieren gezogen ist so eine erinnerung
an odin und uns liegt mir und auf der
andere seite könnte es natürlich auch
tor sein der einen von
ziegen gezogenen wagen hat und man
könnte da natürlich auch eine parallele
sehen ja also das steht es gibt denn es
gibt ein paar bilder die das auch so ein
bisschen unterfüttern und zum beispiel
dieses hier der haben war faber
christmas oder eine art im winter
gottheit die auf einem ziegenbock reitet
und geschenke bringt also es gibt da
gibt es einige bzw dazu dass der
ziegenbock 1 1 ein symbol der
weihnachten ist dass vor allen dingen in
den nordischen ländern bekannt ist
und da gibt es auch eine eine auch
dunkle seite eine düstere seite
traditionell dazu zu sagen ich
vielleicht mal hier ein bild man hat
nämlich den juden bock auch das war
eigentlich eher so würde man neudeutsch
dazu sagen neu dinglich einen krank ist
denn das auf deutsch kirsten plank
einschlüssen streichs mehr wie ein
streich
ja liebe leute wie würdet ihr krank
übersetzen
falls ihr wisst was ein frank ist aber
anderen gemütlich das ist schon etwas
gruseliges gewesen
ein streich einstreichen streiche ich so
ein stern ging zu niedlich das klingt so
nach michel aus lönneberga
aber es war eher selten es war eher
etwas gruselig ist man hat also so einen
ziegenkopf genommen manchmal war er
sogar richtig ziege aber oft auch aus
stroh geflochten und ist dann nachts in
die häuser eingedrungen und hat dann den
der familie in die küche sollen sondern
siegen demmer hineingestellt und den
konnten sie nur wieder loswerden indem
sie ihnen weiter verschenkt haben in
anführungszeichen das heißt sie selber
mussten ist auch unbemerkt das war der
witz an der ganzen sache dürfte das
nicht merken
wieder ein anderes haus verfrachten das
war also eine tradition ich weiß nicht
ob es heute noch gemacht wird aber in
früheren tagen
cäcilia lischen kreisen sicher aber wir
sind jetzt hier im hohen norden und zu
weihnachten das ganze natürlich ja aber
da merkt man nichts los zusammenhang ich
finde das einfach super spannend das
eben steinbock und all diese und
ziegenbock und tor dass das eine inneren
zusammenhang hat birgit schlägt vor ein
hinterhältiger streich das ist ein
geflügeltes wort in deutschland
hinterhältig oder hinterhältig ausgleich
lassen wir es bei krank wenn jetzt mein
sohn hier wäre würde uns das genau
erklären weil wir reden ständig von
punks die in der schule abgehen von
daher ist es sehr positiv konnotierte in
jedem fall eines weiß auch nicht
unbedingt negativ hier in diesem
zusammenhang das ist durchaus etwas was
mit spaß und vergnügen gebracht oder
auch richtig war sonstigen kopf neben
sich liegen zu haben wenn ihr bei den
kopf er möchte so was haben ein makabrer
streich gedanklich in die wacker ist ein
sehr gutes wort dafür
und macht aber trotzdem amüsiert dabei
tor in rot mit zipfelmütze ja liebe sie
sind ja vielleicht vielleicht verrät uns
noch deinen namen
dann kann ich dich anders noch an reden
die ja tor gut in szene also da
vermischen sich verschiedene gestalten
wir haben diese figur schon gesprochen
ja also das schau dir am besten die das
nikolaus video an
2 aber christoph hat davon erwähnt dass
der thomas umgehen es ja heute lädt
einfach einen gott also einen sonnengott
nicht gewürdigt hat und tatsächlich war
am 21
darum die wintersonnenwende auch in rom
zum beispiel vor der christianisierung
dass der mithras kult sehr sehr groß der
wurde am 21 oder auch am 24
je nachdem die diese verbindung 31 24
wird in unterschiedlichen
auf unterschiedliche weise gedeutet
könnte sein
du hast das mal erklärt christopher dass
die sonne hat drei tage lang still steht
vom 21 bis zum 24 aus unserer
perspektive gesehen aber es kann auch
was mit der kalenderreform zu tun haben
dass der dass wir den 24 25
anstatt den 21 feiern auf jeden fall
dieser mithras 40 grad im flow sorry der
trägt ja eine art von gipfel mit nämlich
die spitze sieht ja so aus
ja genau das ist die frische mütze die
er auf partner die auch die schüler
übrigens auf haben auch hier gibt es
einen inneren zusammenhang
es ist mir auch gesagt dass schlimme
prügel mützen haben ja die schlimmste
sind wir sowieso schwarz magisch wie ich
immer wieder in gewissen kreisen
erfahren
aber das ist vielleicht etwas für ein
anderes video der geheimnisses akademien
und lass uns doch mal ein verschwörungs
video drehen in der geheimnisse karte
passt kann man übrigens ich auch selbst
ein prank kettenbrief ist das wenn man
dem ziegenbock immer weiter geben ganz
genau damit meint die antoinette ja also
ich glaube wir kommen da sogar noch ein
bisschen in die richtung gerissen was
meinst du ja wir sind ist natürlich auch
interessant hat aber jetzt glaube ich
mit dem der wintersonnenwende nicht so
viel zu tun sondern ist glaube ich eher
um ostern ein ritual das im ostern
entstand
ja also ihr seht wenn man sich einmal
anfängt mit diesen dingen zu
beschäftigen
da können menschen kirsten und ich uns
kaum an und halten können mit den
assoziationen
aber das ist ja das was eigentlich spaß
machen also auch wirklich die
zusammenhänge zu erkennen
wir müssen natürlich immer wieder sagen
manche zusammenhänge sind durchaus auch
spekulativ und wir unterfüttern sie
nicht immer mit wissenschaftlicher
erkenntnis aber in der welt der symbolik
ist das manchmal gar nicht so wichtig
aber es gibt diese beiden seiten würde
ich immer sehr getrennt halten
auf der einen seite kann man natürlich
kulturwissenschaftlich ethnologisch
arbeiten und sagen dies oder jenes aber
auf der anderen seite ist natürlich
unsere das was auf uns symbolisch wird
wirksam und die zusammenhänge die wir
herstellen bilden ja ein fundament auch
unserer glaubens vorstellungswelt ja
soviel mal dazu aber ich glaube wir
kommen noch zwei löst ihr das letztes
jahr gewonnen hatten und renate erinnert
übrigens auch an die freinacht zum
ersten mal das ganz leicht da werden
auch solche derben späße gemacht dass
vielleicht auch noch so ein der ein
derber spaß so wie ich hatte mal weiter
ich habe hier ja da habe ich natürlich
nach den zusammenhang die nicht ja schon
kurz in dem in dem ein spieler gebracht
habe wir haben natürlich auch diese
typischen gramm ball die in das ist
jetzt hier ein bild aus münchen wo wären
krampuslauf zumindest bis zum letzten
jahr regelmäßig hatten heuer viel aus
aber auch hier haben wir diese großen
hörender die an den steinbock erinnern
und hier ist es natürlich die die kramp
die krampusse die unterwegs sind also
der zusammenhang zwischen diesen rauen
gesellen wobei in dem sinne auch nicht
nur der charakter ist sondern auch mit
dem wort rauch zu tun hat dass sie eine
doppel bedeutung hat im deutschen die
bekannte natürlich der rauch der beim
räuchern entsteht aber werden sich an
die rauchwaren erinnert und nicht sofort
an zigaretten und zigarren denkt der
weiß dass da auch waren auch pelz war
sind und dass die rauen auch diejenigen
sind die pelz tragen und das sehen wir
hier sehr schön in die bild wie
umgekehrt grünen hölle
und wenn man zum beispiel in gegen den
geht in denen die rauhnächte wirklich
noch so zelebriert werden dann weiß man
auch dass sich eben dann die jungen
leute oft eben in solche fälle gesteckt
haben die durchaus auch noch den
typischen geruch hatten und sich extra
winzigen dreck gewälzt haben um dann so
unterwegs zu sein es sollte also eine
erfahrung für alle sinne sein und nicht
nur ja man hat er sehr viel wert darauf
gelegt also dass man das lautes rasseln
und schreien und brüllen und gestunken
hat und ja ich will sah man aus hartz iv
wieder haben zum ersten mal hin sex
haben von daher jugendfrei sendung hier
muss ich das ja ankreuzen
aber dann darf das eine geschichte nicht
erzählen da habe ich nicht ja ich gebe
es zu ich bin schuldig und dann gelingt
auch nicht dass mein sohn hört dass es
sich in ungeliebte siegen fälle wälzen
soll also gottseidank kirsten unsere
heutige jugend weit davon entfernt sich
die sun zu tun aber es wird also ich
würde sagen für mich sind die krampus
läufe bei uns in wünschen immer ein
echter höhepunkt war dann beim großen
krampuslauf so aus aller gegenden des
alpenlandes kommen bis zu knapp 3 400
masken sind unterwegs ist es wirklich
toll man sieht eben auch die verschieden
tradition das sind auch zum beispiel aus
bayerischen weitere oft welche dabei
dass da vielleicht nicht mehr alpenraum
aber all diese gegenden die die
rauhnächte und auch wirklich
traditionell begehen
der hat übrigens was für recht
vergessenen kirchen das fällt mir grad
ein
wir essen ja wir haben es vergessen
ja klar was haben wir denn vergessen
bräuche bräuche zur thomas nacht wollte
ich noch ein paar sagen aber es passt
trotzdem ganz gut jetzt weil diese
bereiche zu tun was sagt die haben immer
auch was mit wintersonnenwende zu tun
also mit der wende
aber wir hatten schon umfliegen bock wir
haben den hammer ist verbraucht willst
du noch
es ist ja auch eine los macht es ist ja
eine orakel nacht und man hat sie
genutzt um in die zukunft zu blicken
aber da musste man bestimmte bedingungen
nennen musste man erfüllen zum beispiel
hat man sich in dieser nacht das könnt
ihr alle heute nacht ausprobieren das
ist wirklich jetzt ernst gemeint ich
mache das auch verkehrt herum ins bett
legen also da wo normalerweise euer kopf
ist die füße wenn er einen partner haben
der mit euch im bett liegt bietet ihnen
das gleiche zu tun
man soll dann vor allen dingen wenn man
eine single frau ist oder gerne eine
single frau werden möchte
das ist ja immer beliebig sondern die
zukunft blicken und man kann dann im
traum den künftigen sehen gehen oder die
künftig muss man natürlich heute sagen
also und das denkende aber es gilt ja
nur für frauen ein
das habe natürlich frühjahr wir reden
jetzt von einer zeit vor premierminister
zeit da war es natürlich auf die frauen
die sich den künftigen gewünscht haben
aber heute würde ich sagen gilt das
natürlich für männer frauen und diverse
gleichermaßen
also legt euch verkehrt herum ins bett
und ihr träumt in die zukunft und das
finde ich wiederum interessant dass wir
sozusagen hier die wände der sonnenwende
wintersonnenwende braucht technisch
drinnen haben und ihr könnt es noch
verstärken möchte ich auch noch verraten
könnte es das stärken indem ihr auch
noch solltet ihr einen pyjama oder
ähnliches tragen diesen auf links
gedreht tragt also der kelterung
sozusagen
ich sage jetzt nichts mehr weil es dann
wieder nicht jugendfrei ist und haben
dennoch andere bräuche ja also man hat
früher auch gerne in der thomas macht
allerdings geht das schon wieder in die
magische richtung hat man auch gerne den
die die stube gekehrt aber rücklings
also in wenigen so rücken zur tür also
sozusagen wenn du fix text natürlich
nach vorne
wenn du drehst dich sozusagen rück links
und felix die stube von der hintersten
ecke bis zur türe aus das hast du auch
gemacht und manche sagen dass wenn man
dies tut dass ein land der teufel
erscheint und dann kann man sich einen
sich an den wunsch erfüllen lassen
ja und da sind wir wieder unterzukommen
auf den eigentlichen die eigene
situation der teufel na da haben wir
auch was über in unserem nikolaus video
was dazu gesagt die kann man natürlich
auch in diesen gestalten hier erkennen
die durch ihr zeigt hast ja und yvonne
erzählt übrigens gerade eine weitere
wichtige sagen reiche gegen sich der
schwarzwald also wir kriegen das glaube
ich noch zusammen wo super als sagen
reiches leben auch in hamburg haben wir
durchaus einige sagen zu bieten mit
einmal an
in unseren wäldern das niendorfer gehege
zum beispiel das strotzt von sagen wir
werden darüber als special machen
kirsten werden
hamburg und überhaupt norddeutschland
als sagen reiche gegend rehabilitieren
pascal schreibt übrigens die welt upside
down stellen sollte jeder mal machen ja
das erinnert mich doch an eine
tarotkarten kirsten ab sei in der tat
die hast du jetzt aber nicht präsent
dann weiß ich mir jetzt gerade einfällt
hast du denken irgendwo rumliegen es
könnte ja sein in deinem haushalt ja
wenn du schon mal einfach sein muss sich
jetzt wenn man weiter
ich guck mal was das nächste bild sagt
das ist mir schon
beim thema ziegen fischer angekommen ihr
wollt habt ihr bringt man soll die
betten frisch beziehen nichts vergessen
guter tipp die wollen ja macht man ja
echt selten vielleicht auch das laken
verkehrter um diesmal man könnte das ja
noch man kann das ja präzisieren diesen
brauch ja also warum auch nicht einfach
mal gucken und wirklich schreibt noch
das ist aber ein insider fast das
gehobene niendorf gerüchte da ich jetzt
ich kann nicht zurück größen für den
bayerischen wald aber dass das gehobene
glockenbachviertel in münchen grüßt das
drogen in niendorf in hamburg ja hier
haben wir den den gehängten im tarot
sehr schön
also das ist die welt auf den kopf
stellen das ist definitiv ein ein symbol
des gehängten und auch was sehr schön an
dieser tarot de marseille darstellung
ist es dass wir hier anders als zum
beispiel raid oder so
tatsächlich ein lebensbaum sehen mit
abgeschnittenen stemmen essen 12 stück
die den dem tierkreiszeichen entsprechen
und der kopf der wird hier quasi
eingepflanzt von daher einig ein schönes
bild für die wintersonnenwende in der
eine neue saat gelegt wird
gleichzeitig können wir nicht viel tun
also jetzt gerade sowieso nicht aber um
die wintersonnenwende ist es ja nicht so
wahnsinnig möglich dinge fruchtbar zu
machen außer dass man sagt angelegt in
irgendeiner form und dafür dass gut zur
wintersonnenwende das werfen will ich
das werde ich gleich in meinen blog
einen bauleiter christoph für den impuls
wir sind noch mal ich komme mal
zurückzuziehen fisch ich habe hier den
steinbock in der gestalt des ziegen
tisches was vielleicht einige nicht so
wissen weil wir reden immer von
steinbock und ganz gerne wären hier die
mythen zu den tierkreiszeichen dann an
den tieren auch aufgehängt das ist nicht
ganz verkehrt der steinbock den bergen
lebt und als genügsam ist aber auch
völlig wendig ist wir alle kennen diese
bilder von steinböcken die in den
kompliziertesten speisten berghängen
wänden hängen und da die gazellen herum
hüpfen können
aber tatsächlich ist der steinblock eine
erfindung der römer also das wort
steinbock so das tier damit zu verbinden
und die griechen noch haben sozusagen
hier den den ziegen fisch nach der
babylonier drin gesehen denn der und von
daher stammt er der ziegen fisch ist
eine mischung aus ziegel und fisch wie
der name schon sagt und da gibt es eine
sage dazu und die hat mit einem gott zu
tun eine griechische sage dazu und ich
hoffe ich kriege wie bestimmt auch mit
einem tee an der der gott
meinst du ja ja aber der konnte ich
meine fängt er mit einem p an
du hast recht ich schweige ich werde
einfach zu viel also ich sage mal so es
gibt gefahren wird freigelassen von gaia
mutter erde um die götter zu bedrohungen
wir haben den großen kampf der alten
gegen die neuen götter der olympischen
götter und das ist dem falschen getrübt
wenn ich fragen darf das er sturm gott
ob dass sturm sein gewaltiges ungeheuer
das sind freigelassen wird und die
götter haben furchtbare angst und es ist
gott pan der den göttern rät sich in
tiere zu verwandeln und die götter
verwandeln sich alle in jeweiliges team
fahren selbst verwandelt sich in einen
fisch erhöht in den nil der legende nach
der sage nach aber und genau dieser
moment der verwandlung wird hier
abgebildet er ist ja einerseits der
ziegen gott auf der anderen seite
verwandelt er sich gerade in einen fisch
und so soll neben der gott pan im
steinbock
eigentlich als hintergrund gott wirken
etwas was wenige wissen was ich aber
sehr spannend finde auch gerade
hinsichtlich dessen was du gesagt hast
so eingehängten wir können aussehen und
wir können gerade nicht ernten aber es
ist die fruchtbarkeit ist ja da es
interessanterweise ist japan wenn man so
will der fruchtbarste aller götter und
wenn man sich anschaut ich habe noch ein
bild ja da habe ich nochmal den
sumerischen ziegen fisch dabei aber ich
habe ja auch ein bild von gott pan
mitgebracht aus einem römischen mosaik
und erinnert er uns nicht ein bisschen
an krampus an all diese wesen der
rauhnächte ja ich glaube auch dass das
ich entsinne mich dass es auch zu loki
eine solche geschichte gibt wo im
letzten kampf gegen die götter er sich
auf die seite der dunkle mächte stellt
und irgendwie wird dann er sich auch
verwandeln in einen fisch wird dann
landes gefangen so ich mich also eine
ähnliche geschichte die es aber nicht an
den sternenhimmel geschafft hat ja
spannend auf alle fälle die
zusammenhänge dieser sind ich hoffe wir
wären die zusammenhänge jetzt nicht aber
oder es bauen sich bei euch auch gepaart
durch euer eigenes wissen dass sie sich
gleich auch noch andere spannende
zusammenhänge zusammen wir konnten hier
nur impulse setzen
aber die intention der geheimnis
akademie werde ich das mal so sagen darf
ist ja nicht eine akademie aber ich
finde gerade das spannende an der
geheimnis akademie dass man hinter den
schleier von konventionen blick die wir
alle durch leben und da die assoziation
bekommt und dann natürlich seid ihr alle
dazu aufgefordert selbst zu
recherchieren und euch eure eigenen
gedanken zu machen das ist ja gerade das
tolle an diesem konzept wie ich finde
ich meine ich denke mal zum beispiel ich
meinen oben läuft er die ganze zeit
unser banda wir scheuen uns nicht
werbung für uns zu machen
wir haben ja gerade unseren rauhnächte
onlinekurs auch
der am 24 mit dem mit mit dem
eigentlichen raunächten beginnt der
läuft aber jetzt schon sozusagen als
vorbereitung das haben der dieses jahr
haben wir die sechs los nächte wovon ja
heute nacht noch eine ist auch da
schlagen wir in unserem kurs ein neues
kapitel auf wer also noch lust hat sich
auf die bis spezielle art und weise wie
wir das mit den los und den raunächten
einzulassen ist natürlich herzlich
eingeladen sich unter dieser adresse zu
informieren was wir da machen
es ist nie zu spät einzusteigen denn der
höhepunkt beginnt erst noch mit dem 24
dezember wer aber zb heute nacht noch
einsteigt der erlebt noch die thomas
nacht da haben wir natürlich ganz
besondere dinge auch vorbereitet im
rahmen dieses kurses also wer vielleicht
auch noch mal eine gelegenheit möchte
ich ganz kurz mal auch noch mal rein
grätschen
das ist natürlich ein ganz persönlicher
kurs wo ja alle für euch ganz
persönliche nachrichten raus zieht aber
vielleicht wisst ihr ich bin die
vorsitzende des tarot verbandes und auf
unserer facebook seite werde ich vom 25
dezember bis zum 6 januar täglich online
sein mit dem thema raunächten mit dem
stargast dabei haben unter anderem dem
von mir sehr geschätzten christoph
weidner ist das ist immer um 10 ruhe
also wenn ihr lust habt schaut vorbei es
ist keine langen weg los ja also es ihr
seht es sollte euch nicht langweilig
werden in der zeit der rauhnächte aber
es hat auch natürlich tief gehen und er
hat ohne alles sozusagen um da ein
potpourri an möglichkeiten zu schaffen
und jetzt haben wir aber noch eine sache
die ich noch gerne dazu nehmen möchte
kirsten der terror ist ja heute so ein
bisschen zu kurz gekommen
aber alle terroristen unter euch warten
natürlich auf eine karte die mit alledem
zusammenhängt oder
ja ich weiß nicht wie viele terroristen
da sind aber zeig doch mal was du hast
ja ich habe jetzt ich erlaube mir aus
einem tarot das durchaus zwiespältig ist
etwas zu zeigen
also wir wollen jetzt nicht übernehmen
diskutieren also sondern sehen nur was
da ist aber der herr der dieses tabu
konzipiert hat und die frau die es
umgesetzt hat die haben in der gestalt
des teufels den ziegenbock verewigt ja
und auch hier sehen wir eine nicht
unbedingt jugend freie dokumentation der
fruchtbarkeit
denn wir haben hier eine sehr falsche
symbolik ich versuche das jetzt mal
jugendfrei auszudrücken da sehen wir
einen stab sehr einen kreis durchschlägt
da kann man sich jetzt was drunter
vorstellen dass man immer auch möchte
natürlich auch eine anspielung auf den
lebens oder weltenbaum und unten haben
wir zwei kreise in denen mehrere wesen
darauf warten freigelassen zu werden
ich hoffe ich habe es jetzt gut
umschrieben über christopher und wir
sehen halt diesen steinbock der bisschen
beschwipst aussieht mit einschränkungen
blumenkranz auf seinem kopf also eine
anspielung auf den gott pan auf die
natur möchte die wir auch im krampus
video vorgestellt haben und die einfach
in dieser zeit besonders wichtig sind
wir dürfen nicht vergessen dass die
römer nicht nur den den sonnengott in
dieser zeit stark an gebetet haben das
tun wir als christen ja auch wenn wir
christus feiern in dieser zeit es ist ja
unser sonnengott also jetzt sondern gott
der christen ich bin ja keine theologe
hören jetzt mal weg genau bitte ich
schildere das aus der sicht einer einer
ungläubigen und jetzt haben
und in rom wurden in dieser zeit dieser
tonalen gefeiert die ja auch mit also
ein praktischer der karneval der römer
waren in der auch alles umgedreht war
die sklaven waren in dieser zeit die
herren und die herren waren die sklaven
es haben sich nur gespielt aber das
passt auch wieder sehr gut zugehängt
gefällt mir dabei ein
und auch dieser steinbock gehängt ja so
ein bisschen da an diesem an diesen
phallischen baum und und ist mit dem
steinbock zugeordnet ich weiß nicht ob
das eine allgemeingültige zuordnung ist
der wird das immer dem steinbock
zugeordnet nach den regeln des guten
dorn des ordens der goldene morgenröte
am unten gesehen auf dieser darstellung
sehr interessant normalerweise ist eine
extrem dunkle karte bei metabo zb
schwarz aber hier ist es hell
aufgerissen
das unterschiedliche deutungen warum das
so ist aber für mich ist das hier der
aspekt des lichtbringer sehr wichtig und
das ist ja genau das was zur
wintersonnenwende passiert dunkler wird
nicht sagt die wintersonnenwende wir
haben es jetzt park war sie geschafft in
dieser nacht die jetzt auf uns zukommt
danach werden die tage wieder heller das
geht auch ganz wichtig jeden tag zwei
minuten kriegen wir mehr und ich sehe da
ganz viele assoziationen jetzt auch zu
dem was wir gesagt haben natürlich fehlt
mir sofort thors hammer 1
mir fallen natürlich auch die ringe des
saturn ein
wenn wir an die an die ringe die dadurch
den weltenbaum durchstoßen werden denken
es ist dieses das leben das unter der
erde oder in der erde noch verborgen ist
und darauf wartet freigelassen zu werden
ist ja auch so ein thema das wir mit dem
winter verbinden das finde ich passt gut
pan ist drinnen in dieser darstellen die
spiralen hörner die auf die vielleicht
auch auf den weg der sonne verweisen
nun gut ich meine dass crawley ein
kenner die symbolik war das ist
unbestritten und dass er natürlich sich
viele gedanken gemacht hat ist natürlich
auch die ägyptische symbolik mit drinnen
auf die ich jetzt vielleicht nicht so
die mir jetzt persönlich so wichtig ist
auch die kabbalistische zuordnung haben
wir natürlich hier mit dabei
aber es ist finster und spannendes bild
und es rundet gewissermaßen es fasst
zusammen alles was wir heute gesagt
haben zu thomas nacht da ist auch der
teufel natürlich mit drin aus unseren
geschichten ja der in dieser nacht
erscheinen kann
ja denn gewissen weise kann man echt
winziges bisschen ketzerisch verzeiht
aber man kann ja den thomas auch ein
bisschen an den teufel run bringen weil
er zweifelte an der auferstehung
ja ja das ist eigentlich ein teufel
gedanke wie kann man das tun
ich meine man sagt ja das wort darf das
kurz einwerfen kirsten das will kommt
von diabolus diablos ist der der entzwei
wirft die ja da steckt das wort 2 qe2
drinnen zwiespalt zweifel die zeit 2 die
auch insgesamt als teuflisch geht ja und
da sind wir auch wieder bei dem thema
des zwillings ja auch also ein tier
kreis als der der zweifler gilt die
zweifler das ständige hinterfragen und
ganz ehrlich wir leben in einer zeit in
der uns diese energie gut tut und der
wir ruhig auch mal den advokaten des
teufels spielen sollten weil es geht
gerade nicht so sehr darum nur um es zu
glauben sondern auch es kritisch zu
hinterfragen was zu glauben ist perfekt
können wir heute mit anfangen
im zeichen des thomas und ich persönlich
finde ich einen sehr sympathischen
apostel
ich werde mich damit noch näher befassen
ja liebe leute wir müssen zum ende
kommen
wie gesagt wir haben ja auch noch viel
vor ihr sollte auch am vierten advent
feiern wir müssen noch unsere
adventskerze entzünden
dazu wechselte ich die szene und es kann
es kurz sein kirsten dass du vor allem
moment verschwindet wenn ich weiß habe
ich die zähne richtig eingerichtet habe
sollte dies der fall sein nein nein
bekommst dann wiederhole ich dich gleich
wieder dazu aber ich werde mal gleich
sie in lassen uns überraschen
ja es ist doch schöner wenn man dich
sieht als mich zweimal aber nicht
entzünden hiermit die letzte flamme auf
unserem adventskranz die wie kirsten
jetzt brennt sie ja und dann erklingt
natürlich auch unser teilkosten wieder
ich würde mal sagen wie hier
ich habe sie so komisches echo das ist
ein sicheres zeichen dass wir ganz unten
angekommen wird er begegnet zweifache
zweifel christopher genau was genau
alles doppelt so ist es ein
ich wünsche euch da draußen in den
wunderschönen vierten advent und
rotwein haft bekam avisiert schon
wünsche kirsten nein kann man nicht mehr
wenn wir die mindest bitte zurück disney
ausgestorben als ja und da draußen schön
dass sie dabei war
wenn es euch gefallen hat hinterlasst
uns einen like ein abo oder was auch
immer spaß macht ihr findet in den
charts auch noch links auf kirstens
angebote auf diese angebote geheimnis
akademie auf die phoenix astrologie also
ihr könnt euch noch ein bisschen
umschauen
wir verschwinden nicht im amt ist und
ich aber der kontext des adventskranzes
war es damit für dieses jahr
und wer also noch nicht genug bekommen
hat bitte heute abend schaut mal ob ihr
lust habt jupiter saturn euch zu gemüte
zu führen er als konjunktionen da sind
kirsten und ich zu sehen auf phoenix-ost
ökologie in dem sinne habt alle eine
schöne zeit und toll dass so viele da
waren
das hat großen spaß gemacht