{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=bNpDMZS23xs","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Geheimnistalk\uff1a Die Feuer von Beltaine - mit Mia Marina ","mylang":"de"}
so jetzt habt ihr Ton sag noch mal was
mir
hallo
ausgeschaltet gehabt jetzt geht&#39;s
genau
jetzt haben wir die Geheimnisse verraten
aber ihr habt es leider nicht gehört
schade
ja wunderbar hier zu sein ich freue mich
sehr und Christopher hat mich gefragt
warum ich vor diesem ausgewählten
Hintergrund Sitze es ist keine
blätterner Werbung sondern es ist ich
bin gerade in Südfrankreich und da wo
ich residiere momentan da habe ich kein
WLAN und könnte folglich auch euch nicht
ähm könnte nicht teilnehmen an unserem
Treffen und deswegen bin ich jetzt zum
nächsten Parkplatz gefahren und muss
hier
bin mein Computer steht im Auto und ich
sitze hier auf einem auf einem grünen
Platz
genießt ihr eure Gesellschaft mitten in
der Natur Frankreich ich hoffe du hast
einigermaßen waren bei uns ist es ja so
ein bisschen kalt wie es bei euch das
Wetter so
bei uns ist es so ich bin so schlechter
aber vielleicht gerade 17 Grad 18 heute
war sonnig aber die letzten Tage ist
auch geregnet okay ja genau ja liebe mir
was für ein Einsatz du wirst gerade
gelobt und
muss ich mir freischalten die ganzen
Kommentare stimmt da habe ich noch den
roten Punkt jetzt kann ich den super ja
wunderbar dann kannst du auch ein
bisschen mit mitlesen und ja also in
jedem Fall eine eine
genau Boss war wünsch dir auf jeden Fall
wer wünscht mir
Eva Claudia und genau und da sie
schreibt
es ist 10 Grad hier ich weiß nicht wo
tasi ist aber es ist auf alle Fälle
etwas kälter ja in jedem Fall ähm ich
denke mal wir haben uns ja heute Abend
hier versammelt weil es ist ja bald ähm
die Elternabend oder bel-tain oder wie
auch immer ihr das nennt
landläufig bei uns auch als Weilburg ist
nach bekannt und ich finde es ganz
passend dass du in Südfrankreich bist
dann sind Frankreich ist ja auch ein
altes keltenland und insofern bist du
natürlich noch mehr als ich hier jetzt
in Bayern auch in Bayern ein keltenland
ist bist du ja an der Quelle alten
keltischen Wissens gibt&#39;s bei dir in der
Gegend irgendwas hier besucht ah du hast
mir hier ne also das heißt
ah ja interessant und gibt aber hast du
schon irgendwie ich meine ich weiß dass
du in Südfrankreich dort ja dir auch was
aufbaust gerade das ist ja ein größeres
Projekt was du da machst du bist da ja
nicht jetzt wirklich im Urlaub ich
verrate glaube ich nicht zu viel wenn
ich sage es geht um Pferde und und und
und und
um um
ich hoffe dass ich dich bald besuchen
kann dort auch geplant ist es ja dann
für den August und ich denke mal dann
werdet ihr vielleicht auch ein bisschen
was mitbekommen aber wie ihr ja schon
mitbekommt von der anderen Seite sehen
genau ja wie er mitbekommt da gibt es
wenig Möglichkeiten dort
wirklich live zu gehen aber das ist ja
vielleicht auch mal ganz nett in jedem
Fall mir sitzt in Südfrankreich im
keltenland ach das glaube ich auch das
Land der Katharer ne also das ist so ein
bisschen so diese Ecke
okzitanien nennt sich das ne da gibt&#39;s
ja viel so heilige Quellen und bohren
und freue mich schon sehr darauf ja das
bitte
genau also wird schön also nicht so weit
Toulouse ist nicht so weit ähm ich war
dann noch nie ich freue mich da sehr
darauf das wird sehr sehr spannend ja
und ähm auf alle Fälle du sitzt irgendwo
so ein bisschen da an der Wurzel des
keltischen und bist beschäftigt jetzt
gewesen die ganze Zeit
unintelligible Jade Weide das muss ich
noch sagen da wachsen
da habe ich dir doch letztes Jahr schon
gesagt die das Bilsenkraut wächst wie
verrückt also im Großen wirklich Stauden
ich bin wir sind nur froh wenn die
Pferde das nicht fressen ja wenn es
jetzt gerade gepiepst hat dann war das
meine Spülmaschine die hat hier gerade
festgestellt dass sie zu Ende ist genau
also falls sie so Piepsen gehört habt
keine Sorge es piepst nicht bei euch
sondern bei mir
ja und du warst jetzt die ganze Zeit
beschäftigt mit
geldaner und zwar unserem Onlinekurs den
wir ja ab dem 29 April also drei Tage
geht das ganze 29 April 30 April und 1
Mai die Nacht auf den ersten Mai ist ja
traditionell die Walpurgisnacht
wie alt war ist jetzt kein Fest
eigentlich dass
wahrscheinlich von den alten ihren von
denen wir dieses Fest ja überliefert
bekommen haben und man geht davon aus
dass wenn es die alten ihren gefeiert
haben das ist auch die Festland Kelten
auch gefeiert haben dass es die Basis
ist eines alten keltischen Kalenders
aber das war sicherlich nicht unbedingt
zwingend immer am ersten Mai das hat er
was mit dem Sonnenkalender zu tun und
auch mit der Übertragung aufs
christliche aber die Überlieferung die
Tradition will es auch dass die Eltern
nach und Walpurgisnacht zusammenfallen
die Nacht auf den ersten Mai ist die
Walpurgisnacht jetzt Hanna könnte auch
ein Mond fest ihr gewesen sein
so wird es ja von vielen die diese
Traditionen heute aktuell verfolgen auch
gesehen wir machen das einfach am
kommenden Wochenende und biethana ist ja
so etwas wie der altirische Sommeranfang
wir warten hier noch überhaupt das mal
Frühling wird und schon feiern die alten
ihren Sommer
aber so ist das nun mal
spürbar ist weil ja alles in der
Dunkelheit geboren wird und
erst wenn und wenn es dann ans
Tageslicht Gerät dann ist es ja schon da
wir feiern die Geburt des Sommers
sozusagen genau und vielleicht geht es
ja dann auch erst richtig los wir haben
ja
wieder eine Geschichte vorbereitet dazu
also du hast diese Geschichte weiter
gesponnen es ist die Geschichte in der
da wirst du da werde ich dich gleich
bitten ein bisschen mehr dazu zu
erzählen auch einige von euch waren
schon bei unserem im Park Special mit
dabei das war ja auch so ein
dreiteiliger Onlinekurs den wir da
gemacht haben und dieser dieses
importspecial war der altirische
Frühlingsanfang jetzt sind wir sozusagen
ein Vierteljahr weiter gedreht es ist
eher erstaunlich dass das so schnell
gegangen ist ne also im Volk erscheint
mir jetzt gar nicht drei Monate hier
sondern irgendwie als ob es vor ein paar
Wochen erst gewesen wäre
aber wie das Rad dreht sich weiter und
ja worum geht es bei biata du hast es
gesagt es geht um den Sommeranfang es
geht darum dass der Sommer geboren wird
die Geburt des Sommers und genau darum
geht es ja auch in unserem in unserem
deltana Special und zum dreiteiligen
Kurs aber vielleicht mehr erzählst du
mal ganz kurz was du dir da ersonnen
hast wie das Ganze aufgebaut ist und was
man überhaupt erleben kann wenn man sich
für diesen Kurs interessiert
also was mich also ganz vorne weg gesagt
die Eltern da ist man allerliebstes
fest ich liebe es ich bin im Mai geboren
aber der erste Mai nicht nur deswegen
sondern die erste Meile hat für mich die
den größten Zauber und das wird auch
vielleicht dadurch befruchtet weil ich
auf dem Land lebe und wir da in Bayern
die mai Feste feiern
und da wird ja der Maibaum aufgestellt
der Kranz traute drumherum gesenkt und
der Mai Tanz ist dort und das ist ein
wunderschönes Fest und ähm mich hat das
weil ich auch Volkskundlerin bin auch
immer interessiert was diese Traditionen
denn ähm woher wo die herkommen und es
geht eben bei blätterner um die Energie
die geweckt werden soll durch die
Verbindung von von Mann und Frau von
männlichen und weiblichen Anteil von
Animus und anima von von zwei Dingen die
zusammen kommen was auch immer das sein
kann das muss nicht männlich oder
weiblich sein das können auch einfach
unterschiedliche Impulse in einem sein
die sich verschmelzen und aus der
Verschmelzung entsteht eine Kraft und
diese Kraft ist verantwortlich dass
alles wächst und Priest und blüht und
erwacht und ja in die volle Blüte geht
und davon habe ich mich inspirieren
lassen das ist meine liebste Jahreszeit
und das habe ich versucht in eine
Geschichte zu packen und natürlich ist
es in dieser Geschichte auch so dass das
nicht einfach so passiert sondern dass
der Held in den der du ja bist der
diesen Kurs Bucht und anhört und
anschaut und mitmacht
dass innerhalb dieser Geschichte
eine dazu beitragen muss dass das auch
passieren kann weil natürlich wie die
Heldenreise das so in sich hat gibt es
einen Abstieg nach unten und da ähm ja
muss man seine Aufgaben erledigen so wie
Märchen eben und das was dann dazu führt
letztendlich dass der Sommer
mehr verrate ich nicht genau also es
geht man kann ja vielleicht eine
parallele ziehen zu unserem im
volkspecial
ihr müsst euch das so vorstellen also
ihr seid also du der du diesen Kurs
macht ihr taucht ein wie in ein Märchen
in dem ihr persönlich die Helden oder
der Held seid also ihr durchlebt
sozusagen ihr müsst die Aufgabe lösen na
sowie im Märchen ja häufig der hält oder
die Heldin ein Abenteuer bestehen muss
und Prüfungen bestehen muss so werdet
ihr auch durch diese drei Tage
durchgeführt und eure Aufgabe hat
natürlich was mit der blätterner Energie
zu tun also mit der Kraft vom
Elternabend mit dem mit dem Sommer wenn
man das mit ihm wollt vergleicht in
Import der ging es ja darum dem Frühling
quasi auf die Sprünge zu helfen um es
mal so ganz grob zusammenzufassen oder
das kann man ja so sagen also du bist
Teil des Prozesses damit der Frühling
einkehren kann und so ähnlich wird es
auch
für blätterner sein
ja das ist
dann andere Inhalte und das haben wir in
andere Handlungen gepackt und mit
anderen Figuren natürlich genau
damit man weil das große Ziel dieser
Geschichten ist da auch die die Idee
dahinter dass man das erlebt was die
Qualität der Jahreszeit in sich führt
also zum Frühling hast du die
Frühlingsgöttin die geschlafen hat
mit Hilfe aber von Anfang jemand anderem
von dem einem eine Figur die im zweiten
Teil wieder auftaucht dazu muss man aber
den ersten Teil nicht gelesen oder
gehört haben um das dann zu verstehen um
die zweite um die um den galantis wieder
zu begrüßen
also man braucht keine Vorkenntnisse
weil man ja ganz andere Dinge getan hat
aber natürlich taucht man in die
altbekannte ins altbekannte anderswo
eintrifft die Figuren die man schon
getroffen hat und ähm geht einen neuen
Weg mit ihnen an der Seite ganz kurz
ganz wichtig ist auch wenn man jetzt
beim Inbox special nicht mit dabei war
kann man
trotzdem das Geld anders special machen
weil erstens am Anfang gibt es eine
kurze Zusammenfassung von dem so nach
dem Motto was bisher geschah aber das
ganze Abenteuer von blätterner dieses
ganze gelebte oder geführte Märchen das
ist im Grunde genommen ein in sich
geschlossenes Abenteuer und werden also
von jedem gemacht werden auch wenn er
den des impulsspecial nicht mitgemacht
hat diejenigen die es gemacht haben
bereits die bei Inbox schon dabei waren
die ihr Leben quasi jetzt eine Art
Fortsetzung aber die die nicht dabei
waren die steigen halt jetzt ein das
ganze soll ja dann sowie sei ja auch
schon mal verraten dann auch noch zu den
anderen altirischen festen stattfinden
also zu Luna sah wird es ein Special
geben und natürlich zu soween und dann
geht es ja schon wieder mit im Bolt los
also das heißt wann man im jahresrat
einsteigt ist eigentlich egal weil es
ist ein Rad es ist ein Kreis wann man
einsteigt in in diese Geschichte dass
das Besondere an diese Geschichte
ist im Grunde genommen egal hängt mit
der Qualität an mit der man immer
einsteigt wer jetzt einsteigt der
sommerenergie ein und jede Geschichte
ist eine
eigenschlossene in sich abgeschlossene
Heldenreise in der man als Elixier etwas
mitnimmt was man in sich selber entdeckt
so ist die Geschichte angelegt und auch
um hallo Anke liebt das zu treibst du
hast auch ja letztes Mal angeregt dass
wieder mehr Raum ist für die eigene
Reflexion und Meditation das noch mehr
Raum ist innerhalb der Geschichte über
sich selber mit sich mit sich selber
oder mit diesen Themen die die
Geschichte anregt in kurzen meditativen
Einheiten da auseinanderzusetzen und das
haben wir jetzt auch versucht
Christopher ist uns das gelungen glaubst
du hoffe wir werden das Feedback
abwarten aber wir haben natürlich die
das mitgenommen also für uns ist ja
diese diese Entwicklung dieser
Geschichte das ist ja was neuartig ist
was wir da jetzt machen ist im Grunde
genommen etwas was mir auch gerade mit
euch gemeinsam auch entwickeln also die
mit teilnehmen und die uns Feedback
geben es wird auch wieder so wie das
letzte Mal gemacht haben dann
ein gemeinsames
Zoom geben ein ein kleines Webinar zur
Nachbereitung
für alle die teilgenommen haben da wenn
dann die Mia und ich wieder live dabei
sein es gibt zu im Nachfeld dann müssen
wir mal gucken wann wir das machen da
werden wir noch mal einfach uns
gemeinsam treffen alle Teilnehmer
Ambiente special und
ganz wichtig aber der Punkt den du
erwähnt hast ist natürlich nicht nur
einfach eine Geschichte oder ein Märchen
sondern es ist auch eine persönliche
Erfahrung die damit gemacht wird ich
glaube das ist auch noch ein wichtiger
Punkt als Meditation eine welche
Erfahrungen die ein Raum für eine
persönliche Erfahrung die man nur selbst
machen kann die nur du machen kannst
aber eingebunden in die Geschichte genau
mir ein Anliegen ist es geht ja nicht
nur um die um das Erlebnis und das die
Geschichte des die Handlung im anderswo
sondern du wirst ja abgeholt aus dem
Hier und Jetzt du triffst wieder den
pfeilriffitz die Elster die verrät auch
immer Geheimnisse über die
jahreszeitqualität die hat viel zu sagen
die weiß viel und es wird um Alchemie
gehen und da wird der Fahrer viel zu
viel erzählen und auch der grimmbad den
du dann auf der zweiten Stufe mit dem du
auf der zweiten Stufe begegnest
sozusagen der ist der Hüter der Schwelle
ins anderswo der gibt ja auch ganz viele
Info noch zum Subjekt danach und zu dem
jeweiligen Jahreskreis fest und es wird
sich immer wiederholen du bist immer von
fallersitz abgeholt
du wirst den Grimma treffen und dann
nimm das wo deine die Geschichte erleben
wobei grimbach muss natürlich erklären
was ist der DAX ein Dachs der sozusagen
in im in einem Baum lebt oder unter
einem Baum lebt einem Baum den man auch
also ein bisschen so wer das forest of
enchantment kennt und dort den DAX kennt
der in seiner Höhle sitzt der wird sich
ziemlich schnell daran erinnert fühlen
und das
sind ein paar Fragen jetzt noch
aufgetaucht also einmal die Claudia
schreibt beides hören und lesen war
super ja es wird wieder zum Lesen sein
und es wird auch zum Anhören sein ich
werde die Geschichten wieder einsprechen
so dass ihr sozusagen auch einfach nur
die Augen zu machen könnte und es euch
anhören könnt und herzensmensch fragt
muss man bei dem Zoom Meeting mitmachen
nein muss man nicht das ganze ist
erstmal völlig unabhängig von
irgendwelchen festen Zeiten es wird nur
jeden Abend ein Kapitel freigeschaltet
wann du das dann machst ist dann deine
Sache also du es gibt keine festen
Termine
und noch eine Frage war geht man mit
einer Frage los in die Geschichte oder
entdeckt man das während der Geschichte
was würdest du sagen das entdeckt man
während der Geschichte
weil man sich hier erstmal vom von der
vom Fall refits inspirieren lässt was
überhaupt die elterner bedeutet auch da
wenn man tiefer steigt eine Stufe tiefer
kommt den grimmbat begegnet noch mal und
dann wird man aber mit einer Frage
losgeschickt also ins anderswo wird man
mit einer Frage losgeschickt die man
aber aus der Geschichte bekommt weil es
wird eine Frage sein die in Resonanz
steht zu der jahreszeitqualität
also man kann sagen die Eltern nach es
heißt ja auch die Feuer von bieeltana
wir hat wir haben ja das erste die
Flamme von imbold genannt
und jetzt haben wir die vorher von
bieeltana es gibt da schon so durchs
ganze Jahr hinweg wird es so einen roten
Faden geben aber wie gesagt es ist egal
wann man einsteigt in diesen Zyklus man
steigt immer in den Zyklus ein und
entsprechend geht&#39;s vielleicht würde ich
mal sagen um das innere Feuer also das
was sozusagen mein inneres Feuer ist
dass ich erwecken möchte so wie ich den
Sommer erwecken möchte könnte man
vielleicht das so sagen mir ist das so
ein bisschen das Thema das ist das Thema
es ist das Feuer spielt eine große Rolle
aber auch die Erde und wie man die
Qualität von Feuer und Erde wie man die
beiden zusammenbringt damit etwas
wachsen kann und auch aus dir heraus aus
der Herzen Energie der Freude der
Begeisterungsfähigkeit
die du brauchst um dann Dinge nach außen
zu bringen die du kreieren kannst es
geht um Kreationen es geht darum was die
Natur macht die Natur kreiert bei bei
Import ging es darum die Dinge ins
Fließen zu bringen Gefühle ins Fließen
zu bringen das was was
gefroren war und noch nicht im Fluss war
ins Fließen zu bringen da hatten wir die
eine sehr starke da war das vorher ganz
wichtig um um um alles zu schmelzen es
ging um den Schmelzprozess jetzt geht&#39;s
um den wach ist Wachstum deswegen ist
Feuer und Erde vorher war Feuer und was
also naja Wasser Feuer war im Wald aber
ist mir bei dem Jade Kombi also das ist
vielleicht auch noch mal so ein Hinweis
das ganze ist wie gesagt eingebettet in
den größeren Zyklus und wir haben uns
natürlich schon was dabei gedacht dass
wir z.B mit den Elementen arbeiten wir
haben jetzt die Eltern da ist es Erde
Element wir werden Luna sah ein anderes
Element haben wir haben bei so Wien
haben wir das Wasserelement und und und
also da wird es natürlich
einen wenn man den gesamten Zyklus mal
mitmacht und der beginnt ja dann von
vorne also das ist ja sozusagen wenn man
so will ein endloser Zyklus
man durchlebt alle Elemente der
Jahreszeiten somit die Jahreszeiten
durchlebt und man kann natürlich ein
Thema mitnehmen und es sozusagen dann
innerhalb dieses Kurses entwickeln also
ihr werdet merken dass das eben wie
gesagt nicht nur Märchen ist das
sicherlich schönen spannend anzuhören
ist sondern dass etwas auch mit euch
passiert während ihr es durchlebt
deswegen ist es so gestaltet dass ihr
die Helden seid also es ist so erzählt
dass ihr euch mit dem Held der Heldin
identifizieren könnt
und ganz wichtig was ich noch finde du
hast ja so ein paar Namen genannt der
fallere fits der grimmbart der galantis
das sind alles Wesen aus dem anderswo
wir müssen noch mal noch mal was das
anderswo überhaupt ist das sollte man
vielleicht auch noch mal erklären ist
nämlich glaube ich auch nicht 100%, ne
aber du bist nicht alleine dort sondern
du bekommst
du bekommst sozusagen ein ähm
also Wesen an die Seite Krafttiere an
die Seite die eng mit den Themen in
Verbindung stehen und die dich sozusagen
auch durch diese Geschichte durchführen
also vielleicht kannst ja mal kurz
erklären der verheirate 14 hast du ja
schon erwähnt teil
das Krafttier dass die im in deiner Welt
begegnet und das dich das auftrage also
den
ruffits und die überbringt dir den Ruf
aus dem anderswo die ist der Vermittler
zwischen dem anderswo und deiner Welt
und bitte dich ihr zu folgen oder schick
dich mit einem mit einem Auftrag los und
ähm und der erzählt dir auch die erzählt
dir die ist sehr gelb schwätzig und sehr
sehr weit gereist und sehr weise und sie
hat viel zu erzählen und die ähm und die
die hilft ja die bringt dir ähm auch die
sozusagen darf ich das verraten bringt
jetzt drei Schlüssel mit denen du jedes
jeden Tag neu die Eiche also in die
Eiche Einlass begehren kannst und auch
bekommen kannst oder Ringen kannst in
der der in diese also in die der
grimmbad in der der krimbat seine Höhle
hat und die Höhle von dem grimbad von
dem Dach der dir auch
wieder was zu deinem Auftrag erzählt und
auch dir was über die jahreszeitqualität
berichtet das ist der Hüter des
Jahreskreises sozusagen der schickt Dich
dann los ins anderswo und das anderswo
ist eine sowohl deine innere Landschaft
bevölkert mit den Wesen der Anderswelt
wir nennen das anderswo weil wir nicht
die Anderswelt entlehnen wollen aus der
wunderbaren irischen
Erzähltradition sondern wir nennen es
das anderswo das kann einfach es ist
nicht das hier und jetzt aber es ist
eine ein Raum der aufgeht auch also der
viele viele
neue ja also Dinge wirkt also oder ist
ein einfach die die bewusstseinsqualität
du kannst auch vor einem Baum sitzen und
ihn als von außen anhören und ihn als
anderswo erleben aber dazu muss ich euch
sicher erzählen das wisst Ihr alle
selber wie das geht und es geht eben
auch in als mit einer Geschichte kann
man da auch hinein Reisen und wir nehmen
auch den Baum die Eiche so angelehnt an
das technische Reisen dass man in die
untere Welt eintauchen kann und wir
tauchen ins anderswo ein indem wir durch
die Eis Reisen also man könnte sagen
dass anderswo ist sowas wie eine
parallele Welt die neben unserer
Wirklichkeit existiert
in die wir immer wieder eintauchen
können die auf der einen Seite eben
dieses fantastische Merkmal hat dieses
märchenhaftes zauberhafte hat in der
eben solche Wesen existieren und auf der
anderen Seite auch eine Wirklichkeit hat
die auf uns wirkt darum Wirklichkeit
wenn wir dort unterwegs sind wenn wir
dort reisen dann
erfahren wir Impulse aus dieser Sphäre
die wir wiederum in unsere Realität
mitnehmen können und die dort etwas
aktiv verändern können also da ist so
eine Interaktion deswegen haben wir bei
diesen bei diesem Onlinekurs auch drauf
geachtet dass dieses Eintauchen in die
anders in das anderswo auf eine
bestimmte Art und Weise und immer gleich
geschieht fast formelhaft also es ist so
eine Art geführte
geführte
Fantasiereise würde ich mal sagen obwohl
es mehr als nur eine Fantasiereise aber
es erinnert ein bisschen daran und das
wird mit bestimmten vorbildhaften
Elementen wie man sie auch aus dem
Märchen kennt da gibt&#39;s ja auch immer
diese berühmten Formeln wird das immer
eingeleitet genau ein bisschen so wie
eine Traumwelt wie ein Tagtraum ich
glaube ein Tagtraum trifft ganz gut ne
genau und dieser diesen Tag Traum den da
kannst du dich ganz bewusst darauf
einlassen und ähm ja und wir haben
natürlich dafür gesorgt dass du dass es
Mechanismen gibt wieder zurückzukommen
also da gibt es so da bist du ja auch
Expertin du bist ja
hast ja dich sehr stark mit mit dem
katathymne Bild erleben und so weiter
auseinander jetzt da bist du ja
da davon hast du ja auch viel mit dem
Fokus Ding hast du dich beschäftigt und
aus dem kam ja auch die kam ja auch
viele Inspirationen die in diese
Geschichte eingeflossen sind mir ist es
deshalb wichtig zu erwähnen damit man
weiß es nicht einfach irgendwie nur eine
Geschichte sondern es ist wirklich etwas
was dann auch in dir und mit dir
arbeiten kann und wir glauben dass wir
dadurch diese Kraft vom jeltana
dass wir dadurch ja einen Schlüssel
geschaffen haben die Kraft vom Blätter
nach Wirklichkeit werden zu lassen an
einer Seite und wunderschön erzählt vor
alles also das stimmt ich dir voll und
ganz zu und das ist unsere Vision und
unser Ziel und das das ja
ganz schön und ich finde sowas gibt es
eigentlich noch nicht also ich finde
irgendwie auch unsere Idee die wir da
entwickelt haben und die natürlich noch
nicht mal zu Ende gesponnen ist also ich
verrate jetzt nur so viel wir arbeiten
dann auch an etwas noch großartigerem um
das anderswo zu euch nach Hause zu
bringen gewissermaßen
da wird es noch was draus werden und
diese Geschichte die wir da erzählen die
ist sowas wie ein Herzstück die ist so
wie das Rückgrat einer ganz ganz
spannenden Reise und ich meine die in
der Geheimnis Akademie wir tauchen ja
gerne auch mal auf
in geistigen Höhenflügen in die
Geheimnisse und Mysterien der Welt ein
aber diese
Reisen diese diese ja das ich finde der
Begriff Online Kurs wird dem einfach
nicht gerecht was das ist eher ein ein
Geheimnis Event ich habe ich weiß nicht
es gibt noch Ausdruck dafür finde ich
der passt online Minikurs ja das habe
ich ja schon wieder geändert
ja Zeichen für die geändert hat mir mich
kritisiert dass ich das Online Mini Kurs
genannt habe ich versuche irgendwie
immer was irgendwie so wie wie bringe
ich das rüber für jemand der das nicht
kennt ne also ich meine wenn jemand
nicht weiß was da passiert aber es ist
halt jetzt auch nicht wie ein ein
Onlinekurs wo man lernt wie ich einen
stuhlschreinere oder so sondern es geht
ja um dich total in so eine in so eine
in so eine Geschichte und das also ich
finden Tagtraum einfach schön es ist wie
ein Gefühl jeden Tag Traum in denen du
dich hineinbegeben kannst das finde ich
ihnen eigentlich ein schönes Bild
ja und
wenn wir da weiter schauen was gibt es
noch zu erzählen
dazu
was gibt es noch zu erzählen dazu ja
sesam öffne dich ja so ein bisschen das
kommt auch vor es wird so Stufen also
bevor du tiefer gehst du kriegst einen
Schlüssel du mit dem Schlüssel öffnest
du eine Türe dann tauchst du ein dann
wirst du erstmal auch du erfährst auch
viel über die Eltern haben das ist nicht
so dass das der Geist kommt nicht zu
kurz sondern du erfährst viel auch zu
dem Thema was ist eigentlich Behälter na
was ist diese besondere beatainer
Energie und natürlich du siehst hier das
Bild im Hintergrund ich habe nicht
umsonst dieses Bild hier gewählt es geht
ja auch um ich meine soviel darf man
verraten und die heilige Hochzeit du
hast es am Anfang erwähnt zwischen dem
männlichen und weiblichen Prinzip Animus
und anima das sind natürlich auch alles
innere Prinzipien dienen sondern
Geschichte sich in äußeren gestalten
da die Namen sind ja schon gefallen das
sind die Göttin belizama und der Gott
das um die es geht wir haben den
galantis wieder dabei das ist so eine
pfauenartige Gestalt ja oder ein Faun er
ist nicht nur faunartiger ist ein V oder
ja er ist ein Zaun genau wie ein tasi
hat es noch mal auch noch mal einen
schönen Vergleich erinnert mich an
Sommernachtstraum genau so ist das nicht
du bist ein bisschen so wie in dem
shakespearischen mittsommernachtstraum
durch das ist eigentlich auch wie ein
Theaterstück wo du aber mitspielst genau
und dadurch auch das mitfühlst also es
ist nicht nur dass du das als Beobachter
als Beobachterin Füße und du bist Teil
davon
was können wir denn noch verraten zu aus
dem Kurs was willst denn du den Leuten
also warum würdest du den Leuten
empfehlen sich auf dieses Abenteuer
einzulassen also was ist ihr Gewinn den
sie da vielleicht am Ende herausbekommen
können für sich
also auf die Frage hättest du mich jetzt
vorbereitet
naja also ich kann ja mal sagen was ich
meine sag doch
mal was ich kann ja sagen was ich meine
du kannst dir das sagen ob das stimmt
oder nicht stimmt
es ist aber es ist es ist wirklich also
ich glaube
diese es gibt ja nicht umsonst diese
keltischen diese altirischen Tage also
diese diese Zeiten auch wenn wir mit
einer mit einer großen bestimmte sogar
sagen können das war jetzt nicht immer
dieser eine Tag aber es war so immer um
den Dreh herum
und diese dass wir uns wieder mit der
Natur verbinden mit dem Rhythmus mit dem
Zyklus der Natur verbinden das ist ja
ein ganz starker Wunsch von uns und ich
glaube wir alle spüren das und ähm was
wir aber gleichzeitig spüren ist nicht
nur dass wir jetzt einfach in die Natur
gehen wollen und und den Blumen beim
blühen und wachsen zuschauen wollen
sondern wir sehen ja auch dass dahinter
etwas Mystisches aufscheint das die
Natur eine mystische Qualität bringt das
ist unsere das ist unser Leben davon ähm
etwas profitieren kann
Vanessa schreibt ihr so eine kleine
Transformation ja und ich würde sagen
jedes Mal wenn das bewusst auf die
Energien auf die Kräfte eines solchen
einer solchen Zeit einlassen den Spiegel
der Natur nehmen dazu aber auch den
Mythos das mystische dazu nehmen
dann geschieht in uns auch an der
Verwandlung nicht umsonst nehmen wir vor
allen Dingen die feuermetapher Feuer
verwandelt und ich glaube das vor allen
Dingen die Feuer von bjälterer ganz
starkes transformationspotenzial haben
aber wir können es selbst dosieren also
es ist etwas was du kannst selber
entscheiden ja ob du das jetzt eher als
eine Art von Geschichte erleben möchtest
oder ob du tief eintauchen möchtest mit
einem Thema es bleibt bei dir wie du das
handhabst also du wirst nicht irgendwie
ähm
in etwas hineingezogen worüber du keine
Kontrolle hast man kann es hören wie
eine Geschichte du kannst es mehrmals
hören du kannst zum Beispiel ist einmal
hören wie die Geschichte sich erstmal
vertraut machen damit und dann kannst du
du hast ja immer der Zugang dazu wenn du
einmal den Zugang bekommen hast dazu
bleibt dir der Zugang erhalten
mindestens ein Jahr lang und damit du
sozusagen auch den Prozess ein Jahr lang
verfolgen kannst mit dir selbst wenn du
dann zum nächsten dabei bist und zum
übernächsten dabei bist siehst du ja so
ein Prozess und
du kannst es sozusagen mehrmals anhören
du kannst mal tiefer eintauchen mal
weniger tief eintauchen du kannst es als
Impuls nehmen um vielleicht die Gedanken
über dich selbst zu machen vielleicht
passt gerade zu einem Prozess Moment in
deinem eigenen Leben aber diese Energie
von yeltana die ist glaube ich diese
diese schöpferisch werden zum Gestalter
des eigenen Lebens werden nachdem die
Dinge in Fluss gekommen sind im Frühling
dürfen Sie jetzt Gestalt annehmen drum
ist es ja das Element Erde und das
Element Erde hat ja die Fähigkeit das
etwas konkret werden kann dadurch
habe ich das so ein bisschen
zusammengefasst also wunderschön
zusammengefasst und mich auch inspiriert
ich habe jetzt auch eine kleine Antwort
ich beschäftige mich schon sehr sehr
lange mit den Jahreskreisfesten also ich
feiere die bestimmt schon seit 20 Jahren
da habe ich dann angefangen und mir
Informationen zusammen mich mit Leuten
zu treffen kleine Rituale zu machen
einfach nur zusammen zu sitzen zusammen
zu kochen oder dann einfach auch tiefer
zu gehen also tiefer die Symbolik zu
entdecken Geschichten zu entdecken die
vielleicht damit zu tun haben und jetzt
haben wir aber hier so ein Angebot wo wo
man diese so eine Recherche wo man wo
man schon in die Vollen gehen kann wo
man schon wo man sich jetzt nicht
irgendwie alles zusammen suchen muss
sondern wo man schon so ein Gesamtpaket
ähm durch das anders wo man kann dieses
anders so eintauchen wo wir die
Geschichte entwickelt haben die ja auch
diesen diesen diesen kindlichen Aspekt
den und anspricht dieses innere Kind
also nicht immer nur der der
kritisch eben gegenüber ist sowieso kann
die es ja jetzt plötzlich reden sondern
diese Anteil in uns der eigentlich
magisch ist oder so dieses alle
umfassende Gefühl hat dieses
pantheistische was der wie heißt der
Häftling mit Vornamen Thomas Thomas
immer so schön sagt so ein
pantheistischen Anteil in uns der mit
allem verbunden ist und über Geschichten
ist dir einfach super zu erreichen und
da ist dann diese Möglichkeit da schon
einzutauchen ohne dass man sich und man
kriegt auch Informationen man kriegt
auch dann nach der Geschichte oder nach
dieser geldaner Erfahrung nach dem
kleinen Mini machen nachdem Sommer
nachts Trauben um um Fantasie zu
entlehnen das schöne die schöne
Beschreibung bekommt man auch Anregungen
für ein Ritual z.B also aus der
Geschichte heraus kann man sein eigenes
Ritual entwickeln und das noch mal in
der eigenen Wirklichkeit nach ihr Leben
oder noch mal nach etwas nachstellen wo
man dann wieder Impulse kriegt das hast
du auch so schön gesagt Christopher wir
kriegen aus der Natur unfassbar viele
Informationen über uns wenn wir uns mit
diesem
verbinden was da an Bewusstsein
vorhanden ist die Essenz und das
versuchen wir jetzt mit mit den
Informationen zu Bietern da einfach zu
wecken weil es ist nichts anderes als
diese Jahreszeit
die feuerqualität jetzt spürbar erlebbar
erzählbar zu machen
Christa fragt heißt dass ich gehe ins
Unterbewusstsein ich glaube nicht dass
man ins Unterbewusstsein geht aber du
bist sehr nah an der an der an der
Schwelle zum Unterbewusstsein immer dran
und es können sein kann sein dass aus
dem Unterbewusstsein Bilder mit
auftauchen aber es ist eher so dass wir
an ja an sowas archetypisches anknüpfen
etwas was ja in allen Märchen und in
allen Geschichten und überhaupt das
Thema Heldenreise das ist ja so ein
Thema das ist ja universell
das beschreibt er den
Entwicklungsprozess von von jedem von
uns und so eine Geschichte macht es ja
einfach nur bewusster und ähm du nimmst
schon eigene Themen mit rein aber du
arbeitest sie durch den Archetypen auf
eine Art und Weise
die universeller ist und das schöne ist
ja und das muss man vielleicht auch noch
dazu sagen wir haben ja du bist ja im
Grunde genommen nicht eine
alleinreisende sondern sind ja einige
die diesen Kurs mitmachen es gibt ein
eigenes Forum extra für diesen Kurs wo
dann auch ausgetauscht werden kann wer
das möchte es gibt da keinen keine
Verpflichtung dazu aber wer es möchte
der kann auch Austausch zu diesen Themen
in dem eigens und exklusiv für diesen
Kurs eingerichteten Forum finden und wie
gesagt es gibt dann auch für alle die an
diesem Kurs teilgenommen haben am Ende
dann auch noch ein gemeinsames Webinar
mit mir und mir wo man einfach bisschen
erzählen kann wie es ist einem ergangen
was hat man erlebt dass er auch spannend
zu sehen wie jeder so seine eigene Reise
gemacht hat da durch diese drei Tage das
war fand ich bei unserem Imbiss special
schon wirklich ganz toll ich weiß nicht
vielleicht können ja einige von euch die
beim Inbox special dabei waren kurz
einfach mal für sich vielleicht ein Satz
in den Chat schreiben wie das für sie
war mit auch gerade zu erleben mit
anderen aufreise gegangen zu sein jeder
für sich und du machst es für dich am am
Ende des Tages aber irgendwo weißt du ja
das gleichzeitig andere Menschen auf
einer ähnlichen Reise sind und das ist
schon noch mal ein Unterschied wie wenn
man da jetzt so im stillen Kämmerlein
für sich alleine ist und so weißt du da
sind viele Leute die machen jetzt genau
gehen genau in die gleiche Energie und
arbeiten an Ihren persönlichen Themen
aber du du bist irgendwie Teil von etwas
größeren das finde ich irgendwie auch
ein ganz ganz schönen Aspekt bei dem
ganzen der ihm jetzt in der Geheimnis
Akademie möglich ist
auch schön es geht um Klarheit bekommen
wie wir unseren Traum Vision Idee in die
Welt bringen und ähm ich verrate auch
noch es geht auch darum der inneren
Stimme die innere Stimme zu hören und
ihr zu vertrauen und ähm die das die
andere Mal sein zu lassen die uns viele
Dinge verbietet uns davon abrät es ist
diese Welt seltener Qualität ist auch
einfach mal die Grenze zu überschreiten
zu etwas was wir uns sonst nicht
zugestehen
Anke schreibt hier gerade der
Austauschen der Community war sehr
bewegend berührend sich gegenseitig bei
Themen die aufkommen zu stützen also ja
ja ich finde das das mit der inneren
Stimme ist auch noch mal ganz wichtig
was du da erwähnst ich glaube so das ist
wie so ein roter Faden durch alles und
ich glaube der galantis als Figur das
ist ja so dieser Faun
der der reift ja in diesen ganzen
Geschichten immer mehr der wird ja immer
präsenter und und du erlebst dass du mit
also du erlebst auch Entwicklung und ich
finde das eigentlich nie spielt wieder
eine wichtige Rolle also es ist ähm es
ist so ich bin super begeistert und ich
freue mich vor allen Dingen auch dass
wir diese Geschichte jetzt noch nicht
fix und fertig aus dem Hut gezogen haben
sondern dass wir die Möglichkeit haben
durch den Austausch auch mit euch diese
Geschichte auch weiter zu spielen also
jede der teilnimmt an dieser Geschichte
hat irgendwo auch einen Anteil daran wie
die Geschichte weitergehen wird hier
erinnere mich dass auch der Austausch
über im Bolk den wir dann mit den
Teilnehmern bei unserem
Zoom Meeting hatten du erinnerst dich
vielleicht mir das war sehr auch
aufschlussreich für uns was eigentlich
für ein Potenzial birgt und und es hat
ganz ganz viele Impulse auch gegeben für
die die für die die für dafür dass es
weitergeht deswegen kann man sagen
dieser diese diese diese Serie jetzt von
von von von diesen Online Kursen ist
eigentlich ein Produkt der Geheimnis
Akademie werden wo wir die Regie
übernehmen aber im Endeffekt seid ihr
nicht einfach nur Konsumenten sondern
ihr seid auch eben Protagonisten und das
finde Gedanken
genau
ja liebe Mia ich würde sagen wir haben
eigentlich jetzt so alles also ich meine
ich glaube wir haben wenn nicht noch
fragen habt wenn ihr jetzt euch fragt
wie wie finde ich mehr darüber raus in
der Infobox ist ein ein Link da könnt
ihr drauf klicken dann kommt ihr direkt
auf die Seite wo ihr noch ein bisschen
lesen könnt da seht ihr auch wie ihr das
buchen könnt und wenn ihr
Schwierigkeiten habt mit dem Buchen das
habe ich schon mitbekommen einige von
euch haben das überhaupt kein Problem
ihr meldet euch einfach dann gleich per
Mail das irgendwas nicht klappt oder so
und dann können wir uns drum dass ihr
mitmachen könnt also macht euch da mal
keine Sorgen
aber bei vielen klappt es auch einfach
mit der Buchung ganz problemlos und wenn
es eben nicht klappt dann meldet ihr
euch insofern die folgt einfach dem Link
dann könnt Ihr dabei sein am Samstag
geht&#39;s los und ja da freuen wir uns
natürlich schon sehr drauf wir sind doch
in mitten in den Vorbereitungen auch
dazu in den letzten Zügen liegen wir und
das ganze wird eine ja wie dich ich
freue mich schon sehr sehr drauf das
wird eine tolle Sache werden ich freue
mich schon wahnsinnig darauf zu lauschen
wie du wie deine wie du die Geschichte
eingelesen hast da kann ich mich immer
mal komplett reinfallen lassen und die
neue erleben das ist so da freue ich
mich schon so drauf dass die schöne
Musik Untermalung und das ist so
zauberhaft also Wahnsinn ja also das hat
mir auch richtig Spaß gemacht
ich finde das ist so eine das ist so
noch mal Eintauchen in diese ganze Welt
gerade ich merke das ja ich bin ja bin
ja fleißig so am lesen wir haben ja die
Lesestunde auch und das so etwas
vorgelesen zu bekommen ist glaube ich
einfach auch noch mal wirklich schön
also es ist so man kann sich richtig
fallen lassen ja genau ja ihr Lieben das
soll es für heute erstmal gewesen sein
hier aus Südfrankreich leicht
zugeschaltet ihr ganz toll und hier vom
Ammersee und ja jetzt gibt&#39;s erstmal
eine kleine Pause für euch in der
Geheimnis Akademie und wenn ihr wollt
könnt ihr heute noch mal zu Lesestunde
dabei sein um 21 Uhr glaube ich habe
nichts anberaumt da werde ich noch mal
ein Kapitel aus dem goldenen Topf von
ETA Hoffmann lesen heute Abend noch ein
kleines Kapitel und ansonsten denke ich
mal
geht es in der Geheimnis Akademie morgen
früh weiter mit dem tagesgeheimnis ja
und ansonsten Mia was bleibt uns noch zu
sagen wir wünschen uns natürlich dass
ihr
dass ihr viel Freude auch mit unserem
geldana Special haben werdet und
dir liebe mir wünsche ich noch eine
schöne Zeit was wirst du machen am
Wochenende du bist ja noch in
Südfrankreich willst du ein kleines
Feuer machen vielleicht subjeltner ja
das kann gut sein das ist eine sehr gute
Idee
hinter der feiern genau ja sehr schön
dann ähm dir liebe mir wünsche ich alles
Gute in Südfrankreich wir hören
voneinander eine wunderschöne Zeit und
ja und viel Kraft also macht&#39;s gut und
wir sehen wir hören uns sowieso immer
anders wo und ganz bald im Zauberwald
ganz bald im Zauberwald