{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=N7_8rvb7WlE","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Geheimnistalk\uff1a Das Geheimnis des Adventskranzes ","mylang":"de"}
wunderschön hier auch niemand
christopher ich finde dass ich ein
bisschen schnell aufgetaucht ja so ohne
vorwarnung haben wir einfach am ersten
advent auf ich denke wir sind nicht
alleine ich habe schon gesehen dass uns
menschen zu schauen wer also gerne
möchte kann sich uns erkennbar machen
zum thema einfach einen kurzen kommentar
sendet vielleicht ein kleiner hinweis
zum ersten mal stream streaming via auf
mehreren kanälen gleichzeitig ich bin
mir nicht sicher ob das mit der ob die
technik immer funktioniert ob wir auf
youtube jetzt gerade zu sehen sind oder
nur auf facebook oder bei beidem also
wenn ihr einfach euch uns kurz meldet
dann können wir sehen ob die technik
auch mitspielt ist also alles etwas
heute auch experimentell aber
nichtsdestoweniger welchen anderen tag
sollte man sich für solche experimente
den aussuchen
außer den ersten advent also dass sie
ich schon da kommt sogar ich sehe hier
auch auf youtube sind leute dabei auf
facebook sind leute dabei wurden das
schön das freut mich sehr denn damit
haben schon eine kleine hürde geschafft
diebe kirsten am heutigen sonntag hat
die erste hürde war ja sich um 10 uhr
online zu begeben
ich könnte dir nicht so ihr seht meine
haare sind auch noch nass ich habe es
gerade aus der dusche noch rechtzeitig
geschafft aber ich freue mich ganz toll
dass wir diese adventsaktion machen und
ich bin da ja jetzt ganz gespann
christopher wie wir das jetzt angehen
werden
naja da draußen ihr schnappt euch
einfach wo auch immer gerade seid in der
tasse kaffee und einer tasse tee
vielleicht habt ihr ja auch schon
lebkuchen und
ziehen vorbereitet und könnte nun einen
adventssonntag mit uns verbringen
und wir haben uns als thema überlegt
erste advent dann sollten wir in jedem
fall über den adventskranz sprechen den
ihr wahrscheinlich genauso zuhause haben
wie wir hier im hintergrund
aktuell ist nun anwesend aber noch
brennt keine kerze denn wir müssen erst
mal erklären was es mit dem adventskranz
auf sich hat christen habt ihr zuhause
auch einen adventskranz nicht als
solchen aber wir haben natürlich vier
kerzen die nacheinander angezündet
werden die allerdings nebeneinander
stehen
wie ist das bei euch da draußen habe
ihren adventskranz oder macht ihr es
auch eher modern wie die kirsten mit
vier kerzen die nebeneinander stehen
also es gibt ja auch andere kinder
anderen gegenden gibt es auch ganz
andere traditionen also hier im
hintergrund da seht ihr das was man so
klassisch als adventskranz bezeichnet
aus tannenzweigen geflochten dann vier
rote kerzen das ist glaube ich so das
was die meisten haben werden wenn sie an
einen klassischen adventskranz denken
und dann kann man die noch schmücken mit
nüssen oder so wie hier so mit zimt
rollen und haselnüssen und dann
vielleicht noch kleinen dekorationen ja
die erna hat sind zum beispiel ganz in
gold farben ja also das ist ja gold und
rot und grün das sind die farbe des
adventskranzes wenn man es ganz
klassisch mag
und das hat natürlich was mit den farben
zu tun die eigene die klassischen
klassischen weihnachts fahren dann auch
sind und der adventskranz bereitet uns
ja vor auf das fest der feste würde ich
mal sagen weihnachten selbst beschreibt
sie hat auch ihr so einen wie du
christen freut mich und das kostet ein
moderner und selbstgemacht ja selbst
machen es auch nicht ganz so mein ding
und ich find&#39;s ganz also ich finde es
wirklich sehr schön dieses zu
zelebrieren die kerzen anzuzünden
für kinder ist natürlich auch fast immer
ganz tolles deswegen haben wir ihn auch
vor allem den adventskranz aber es macht
schon was als heimliches mit einem und
ich finde immer ganz aufregend werde ich
es schaffen was ich keine neuen kerzen
kaufen muss das genau gut abbrennt 24
oder dann halt auch noch die zeit danach
letzten kerzen
das ist so mein sport immer dann im
advent also die also sein schreibt sie
hat weder noch also sie hat es
interessiert sich für die geschichte des
adventskranzes das ja auch das was uns
heute hier bewegt und beschäftigt ich
habe das immer so ein bisschen
unterschiedlich gehandhabt also heuer
gibt es keinen adventskranz bei uns wir
hatten sonst immer büro der stadt spüre
hatten wir ein adventskranz stehen und
dieses jahr habe ich mir den mal
geschenkt aber dennoch ist die
geschichte für uns natürlich super
interessant weil wie kommt es denn
überhaupt schon adventskranz viele
denken ja das ist ein uralter brauch aus
vorzeiten und auf der einen seite ist
das natürlich so nicht richtig wenn ich
das schon so betone auf der anderen
seite wollen wir aber auch ein bisschen
tiefen die symbolik blicken und symbolik
ist ja immer etwas was auch unabhängig
von historischen ereignissen
funktioniert weil sie als typisch ist
und christen ist hier wieder natürlich
auch als symbologen unterwegs als zorro
expertin und wir werden so viel sei
schon verraten auch wieder mit hilfe der
tarot symbolik ein bisschen auf die
symbolik des adventskranzes eingehen
aber dazu ein bisschen später mehr
zunächst ein bisschen geschichte weil er
gründet oder wollen wir erstmal die
vorzeichen gehen also erst tatsächlich
die geschichte des adventskranzes ich
würde würde es vielleicht mehr sagen was
ist überhaupt advent das ist vielleicht
auch mal was mal klären muss also woher
kommt das eigentlich es gut es ist im
grunde genommen schnell erklärt also wir
haben andere
trainiere dachte irgendwie niere
adventus die ankunft und wer wird
erwartet die ankunft des herrn die
geburt von christus in der nacht auf den
25
dezember und diese zeit davor das hat
man aber schon sehr früh festgelegt also
ich schaue mal ganz kurz damit ist auch
richtig sage genau im sechsten
jahrhundert war das bereits da hat man
die advents die vier adventssonntage
festgelegte sind die vier sonntage vor
der ankunft des herrn
die hat man festgelegt als besondere
eine besondere markierung man hat mit
diesen vier sonntagen eine anspielung in
der damaligen zeit gehabt auf die vier
jahrtausende die angeblich seit dem seit
beginn der menschheit nach also seit dem
sündenfall sozusagen vergangen sein
sollen bis christus auf die welt
gekommen ist also für jede kerze ein sie
sogar 1000 in der damaligen
theologischen vorstellung von
weltgeschichte das hat sich natürlich
heute geändert aber seitdem gibt es
diese vier adventssonntage und diese
vier adventssonntage leiten so etwas wie
die stille oder die stade zeit wie es
bei uns heißt ein
und das ist ja eigentlich sagen wir mal
sind es vier punkte an denen an denen
auch dass das sogenannte engel amt
verzogen wie der katholischen kirche das
sind früher gottesdienste die bei vielen
menschen nicht sonderlich beliebt waren
weil man sie noch vor
sie waren dann auch jeden tag unter
umständen in der adventszeit wenn man
jeden tag in der früh in die kirche
gegangen ist und doch bevor man
überhaupt die arbeit vielleicht gegangen
ist und wer das ernst genommen hat der
musste halt dann noch früher aufstehen
als sonst aber eine sehr heilige zeit
würde ich mal sagen und der adventskranz
steht symbolisch sozusagen dafür ja aber
was könnte man noch dazu sagen weil will
sollten wir mal die geschichte erst mal
woher kommt der adventskranz
also ich finde das ist jetzt ganz gut
erklärt im advent sind ja wahrscheinlich
auch die meisten der adventskranz ist
älter als der adventskalender dazu
gleich noch etwas sagen
er ist allerdings nicht so alt wie die
meisten leute denken und er stand nicht
aus einem aus dem katholischen glauben
sondern er wurde hier in hamburg zum
ersten mal aufgehängt oder aufgestellt
könnte man sagen wir haben anfang des
neunzehnten jahrhunderts kann hier auch
viele kaufleute sich als stifter und als
menschen für für die wohltätigkeit
einzusetzen und dazu gehörte auch der
herr wichern der 833 das blaue haus bei
hamburg gründete das befindet sich heute
immer noch als stiftung im osten von
hamburg bei oder liegen haben und ist
eine wohltätige stiftung
er hat dieses rathaus gegründet für
waisenkinder und für kinder auch von
geflüchteten glaube ich wir sind ja da
kurz nach der napoleonischen zeit die in
hamburg auch viele probleme bereitet hat
so die franzosen haben hamburg ziemlich
fertig gemacht und danach mussten
einfach da musste dieser aufbauarbeit
geleistet werden
und der herr büchern der war ein
sozialpädagoge hatte bei
nach pestalozzi gelernt er hat dann
einfach doch theologie studiert und er
hat dann diesen adventskranz sich
ausgedacht aber anders aussah als den
den wir heute kennen er hatte nämlich
glaube ich 24 katzen wobei die advents
die sonntags kerzen die vier
herausgehoben waren dadurch dass die
waren ja und ich
er hat hat das auf ein wagenrad erstmal
aufgehängt das hing dort und jeden
mittag hat man eine kerze entzündet für
jeden tag in der adventszeit mal waren
es 18 kerzen mal waren es 24 je nachdem
wie viel tage vom adventssonntag bis
weihnachten statt fanden also es nicht
wie beim advents kennen der immer am
ersten dezember beginnt sondern es war
wirklich von advent ausgezählt und
irgendwann hat man das in die
abendstunden verlegt so die dämmerung
weil es einfach schöner ist wenn denn
die kerze so abends brannte und so
konnte er den kindern die übrigens auch
dort nicht nur unterkunft hatten die
konnten dort auch das war sehr
fortschrittlich für die damalige zeit
die kinder haben dort auch ausbildungen
machen können daheim arbeiten machen
können was gelernt war natürlich
interessant dass mit dem pestalozzi
übrigens fällt mir nur gerade so als
randbemerkung 1
die pestalozzi ich weiß gar nicht ob du
das wusste ich liebe kirsten der war
illuminati wusstest du dass nein weil
illuminati und man so gleicht haben wir
jetzt einen geheimen illuminati shen
hintergrund zum adventskranz aufgedeckt
gerade eben dafür entschuldige aber das
ist vielleicht etwas was wichtig ist
beim adventskranz und der stillen zeit
geredet
mit jedem sonntag macht zünden wir eine
weitere kerze an arbeiten uns hin zur
geburt christi auch die er kurz nach der
längsten nacht des jahres kennt und
erleuchten somit die dunkelheit immer
mehr
bis dann alles durch das strahlen von
christus hell wird das ist ja sozusagen
man könnte sagen der adventskranz ist
die gegenbewegung zu dem was in der
natur geschieht also das heißt wir haben
in der natur wird es immer dunkler
richtung immer dunkler richtung richtung
wintersonnenwende und gleichzeitig soll
unser inneres licht vielleicht immer
heller strahlen und auch das ja
vielleicht auch das licht der aufklärung
ich sag jetzt mal ganz vorsichtig das
könnte im hintergrund seien die anderen
schreibt ich habe früher in einem sozial
konzern gearbeitet dort wurde genau
diese bilanz aufgestellt fand ich sehr
schön genau wie ich ein adventskranz so
kann man ihn auch heute noch manchmal
bezeichnet finden
aber alle waren das dann auch 24 also
auch viele kerzen waren das dann auch
nur die adventssonntage vielleicht einer
das wird mich noch interessieren ob das
heute noch wirklich mit zu vielen kerzen
auch gemacht hat aber dieser soziale
aspekte dahinter steckt das finde ich
sehr spannend und irgendwann haben
natürlich auch die die katholiken
festgestellt dass das doch eine ganz
spannende sache ist zumal man muss dazu
sagen
gerade in süddeutschen raum war die
adventszeit durchwegs keine stille zeit
das ist ja auch so ein bisschen so ein
klischee was wir heute haben dass advent
besinnlich und man ist still um man
findet zu sich aber im süddeutschen
bereich redet man von österreich von
tirol und ich rede von von bayern
natürlich aber auch allgäu dagegen denn
dazu an diesen in diesen dunklen nächten
vor allen dingen die lärmenden
unheimlichen die finsteren gestalten
herum ja über die wir uns zeigt in einer
weiteren folge noch ein unterhalten
werden
deswegen möchte ich da nicht so intensiv
darauf eingehen aber still war es nicht
an erinnert an erinnert sich leider
nicht mehr daran ob das so viele kerzen
waren oder nicht aber danken auch für
den hinweis dass man eben auch noch den
viechern adventskranz kennt in jedem
fall ist es so dass diese dieses diese
idee der stillen zeit eigentlich eher
eine etwas modernere idee ist auch das
ist etwas was neu ist
also verhältnismäßig neu ja also um 1838
ist der erste adventskranz aufgehängt
worden vom handy speichern und dann hat
es nicht lange gedauert bis dieser
brauch auch in den in den katholischen
gegenden fuß fasste aber nur das heißt
es wird schon länger gebraucht ich lese
gerade der erste adventskranz in einer
katholischen kirche war erst 1925 in
köln
also hat länger gelegen
und dann haben wir ihnen in münchen 1937
und zwar in der schwabinger kirche st
silvester da wurde zum ersten mal ein
adventskranz aufgebaut und es ist
eigentlich ein protestantischer brauch
das haben wir vielleicht gar nicht so
deutlich erwähnt aber herr wichern war
protestant und das wird es in hamburg
frühjahr also was hat gut es gab
bestimmt auch mal katholiken in hamburg
und ist zweiter man weiß es nicht
hinter lange immer nicht lange man da
tun sich die bayern und die karte und
die hamburger nichts im gegenteil mit
mit jeweils den glaubensrichtungen
glaube irgendwie auch anfang des 19
jahrhunderts haben die protestanten
überhaupt erst bürgerrechte in bayern
bekommen
gut ich bin zurück während die gute alte
zeit die wehr muss so schön sagen jaja
aber nichtsdestoweniger finde ich ist
das ist natürlich mehr hinter dieser
symbolik des adventskranzes denn wir
können natürlich diese historischen
fakten sehen und auf der anderen seite
es ist doch ein symbol das uns alle
anspricht das merkt man ja an dieser
stelle auch also ob ich jetzt selbst ein
buddhist versteht den adventskranz oder
ein moslem alle würden die idee des
adventskranzes verstehen weil er ein
universelles symbol ist und da würde ich
jetzt gerne wissen ob wir nicht schon
früher auch vor dem adventskranz
irgendwie grenze in dieser zeit
das weißt du doch sicher lieber krebs
weiß ich wie verrat riskiert dass man
gierig grenze aus reisig aus holz oder
eben auch aus tannen oder vielleicht
auch aus fichten profi nadeln halt so
schnell wie wir alle wissen die tannen
halten besser hat man sich kränze
geflochten hat die an die haustüre
gehängt dass es zum beispiel braucht den
wir in den keltischen gegenden kennen
uns das jetzt in england oder irland ist
da wird das heute noch gemacht viele von
euch bestimmt auch einen kranz an der
haustüre hängen dem man auch irgendwie
schön dekoriert und schmückt das ist ein
brauch den haben wir in den
englischsprachigen ländern bis zum
heutigen tag in jedem fall gehört fest
dazu und da gibt es eine idee woher das
kommt und dass man könnte es gibt eine
ich kann das leider nicht so genau
überprüfen aber ich finde es eine sehr
schöne idee dass man früher haben sich
die kelten um ihr haus oder um ihre
siedlung haben sie stechpalmen gepflanzt
und diese stechpalmen stechpalmen also
im kreis sozusagen wie ein schutz kreis
und diese stechpalme die waren ja auch
im winter immer grün
ja also die stechpalme der elek ist grün
von den vom platz her und so hat man
auch im winter das gefühl vom leben
geschützt zu werden also die immergrünen
pflanzen wie die tannen der relax aber
auch die eybl stehen natürlich auch
dafür dass das leben durch den winter
hindurch erhalten bleibt das ist das
eine
und auf der anderen seite wenn wir uns
mal so ein stechpalme anschauen oder
auch so eine eibe die hat ja früchte und
diese früchte sind wiederum rot also die
kombination von leuchtendem rot und dem
dunklen grün die wir so als typische
weihnachts kombination keinen die stammt
mit sicherheit aus vor aus der
pflanzenwelt aus diesen pflanzen heraus
und dann steht das grün im für die
fruchtbarkeit das leben das im winter
überdauert und die roten früchte
natürlich für das licht ja und dann
haben wir im grunde genommen die
gleichen farben die wir heute gerne an
einem adventskranz sehen
die uefa gab zum beispiel gerade ich
habe einen kranz an der türe von mama
gebunden von mir dekoriert ja sehr
schöne idee
man merkt auch der kreis der kommen wir
noch mal in die symbolik der steht
natürlich auch für gemeinschaft und für
etwas zusammen machen und renate merkt
übrigens an
immerhin waren unsere ersten bayerischen
königinnen protestantinnen vielen dank
liebe renate dass du uns daran erinnerst
so fortschrittlich ver bayern damals
damals also der kreis ein symbol und ich
dachte mir wir gucken doch einfach
vielleicht mal in die tarot symbolik
hinein kirsten was meinst du und ich
würde jetzt mal das thema mit dem rad
aufgreifen java also wir haben ja gerade
auch über das rad geredet in
zusammenhang mit katharina vor wenigen
tagen könnt ihr euch auch noch mal das
video zu angucken wenn ihr möchtet da
haben wir ja wirklich sehr ausführlich
mit der hexa bickel dazu was gesagt und
das rad an sich hat christopher ja auch
schon sehr schön ausgeführt als symbol
der verbundenheit aber natürlich auch
als ein symbol der unendlichkeit und die
zyklen und da finde ich es wichtig dass
wir wenn wir an weihnachten denken und
auch immer daran denken dass es ein so
wichtiges fest ist für viele nicht weil
es unbedingt jetzt christlich ist es ist
es natürlich und viele christen feiern
ist deswegen aber die meisten menschen
sähen es halt auch ruhig mal mehr als
den familien höhepunkt des jahres wo man
zusammenkommt und es ist rituell
verankert und deswegen stellt es die
menschen so schwer jetzt sich davon zu
verabschieden von dem gedanken dass man
diesen höhepunkt des jahres haben kann
wo wir alle wissen wie die weißen
familienfeste enden
aber nicht nur nicht dieses jahr wird
alles anders aber das zyklische denken
ist halt was was ganz wichtig ist in dem
jahreskreis in christopher hat uns hier
jetzt mal das rad des schicksals aus dem
tacho von dieser stelle das modell wo
herausgesucht und da sehen wir sehr
schön einmal auch dieses rad angelegt
ist es basiert natürlich auf den karten
von wake missstände durch diese teilung
in der mitte durch dieses kreuz aus
teilen steht haben wir eigentlich so
auch so etwas wie oft sehen wenn wir die
den jahreskreis das den keltischen
jahreskreis uns ansehen wird ja vier
prozesstage hat inzwischen sagt man auch
acht aber da ist ein hinweis darauf die
sie alle sind im leben zwar darauf
programmiert immer in die zukunft zu
denken unser leben in zukunft gegenwart
und vergangenheit aufzuteilen
aber eigentlich ist das leben ein
kreislauf und wir sind sehr stark
beeinflusst von den denken sommer herbst
winter frühling von der von der feier zu
ostern zu pfingsten zu weihnachten
ebenfalls im christlichen raum dass das
stimmt unser leben und das rad des
schicksals das steht natürlich für
diesen lebenskreis und wenn wir jetzt
diesen adventskalender kranz anzünden
wer auch wieder dieser vierer struktur
die unser ganzes jahr durch die
jahreszeiten bestimmt und vielleicht
kann man diesen aspekt wenn wir dieses
jahr unseren kranz an finden auch
nochmal mit china in bringen es geht
nicht nur darum auf weihnachten hin zu
arbeiten wenn es geht auch darum sich
nochmal zu vergegenwärtigen was war im
frühling
das war im sommer das war im herbst oder
im winter davor und javi wie durchlaufe
ich eigentlich meinen jahreszyklus jedes
jahr
was verändert sich was wird ist immer
gleich was möchte ich vielleicht auch
verändern
das sind situationen die ich mit dem
adventskranz und dem rad verbinde das
ist ja auch ein bisschen das was wir
gerade in der geheimnis akademie mit
unserem rauhnächte onlinekurs machen
dass wir sagen wir nutzen diese
vorweihnachtszeit um uns auf die
rauhnächte die eher traditionell am 24
dezember beginnen also sprich in der
nacht auf den 25
die erste nacht ist der 25 da versuchen
wir diese zeit auch als einstimmung
darauf zu nutzen also wenn euch dafür
interessiert dann schaut doch bitte
später in den showrooms nach dem link
danach das ist etwas was wir tun und
gerade heute abend aber da würde ich
gerne später nochmal drüber sprechen ist
ja noch so eine ganz besondere nacht
daher auch noch was ganz spezielles
vorbereitet also bleibt noch bis zum
schluss auf alle fälle dabei verraten
wir euch was da heute abend noch ganz
besonderes los ist nämlich eine
sogenannte los nacht eine frau nach der
vorweihnachtszeit die heute abend ist
das ergibt sich in diesem jahr ganz
interessant dass die adventssonntage
immer zugleich auch vorbereitung auf die
auf eine besondere rauhnacht ist also
das ist uns dieses jahr besonders
aufgefallen das ist nämlich sonst nicht
immer so
ich verweise schon und com ist gerade er
halte impulse noch rein also also sei
nun 1 369 schreibt ja dass ihm oder ihr
die krone gewo einfelder bin ich da
trete die expertinnen kannst du was dazu
sagen ja sie die rhone gebo die gabe das
ist die ruhe in der die ist sieht
genauso aus wie ein kreuz
ja es ist manchmal etwas schlanker
gezeichnet wie sind andreaskreuz und
diese ohne gebe die bedeutet dass wir ja
im grunde genommen das wenn die uns im
mittelpunkt sehen dass also wenn ich ein
kreuz machen habe ich ein mittelpunkt
das von mir sein heißt übrigens regina
schreibt sie können wir die augen
bringen
hallo regina
dass das wir dass wir sozusagen wenn wir
unser mittelpunkt sind dass wir in alle
himmelsrichtungen uns aus denen etwas zu
geben haben also in unserer mitte
stehend jeder hat eine gabe in die welt
mitgebracht und diese gabe kann er in
alle himmelsrichtungen geben uns es
kommt vielfach wieder zu einem zurück
sei es mal ganz verkürzt ich habe ihn
der geheimnis akademie gibt es ein gibt
es in der kleineren reidy ich mache da
habe ich auch ein feature zur ohne gebe
das könnt ihr euch gerne mal anschauen
da habe spreche ich das ganz ausführlich
mit verschiedenen bildern dazu aber ich
finde den gedanken und es ist natürlich
auch ein wichtiges in der weihnachtszeit
und immerhin und geben ganz genau wie
sie auch die zeit in der die menschen
gerne spenden weil es irgendwie damit
verbunden ist das ja das hat es mir
gebracht was kann ich jetzt anderen
geben hat war ich hab&#39; ich erfolg gehabt
im jahr dann gebe ich was hatte ich kein
erfolg dann gebe ich weiß um nächstes
jahr erfolg zu haben
das gehört ja auch mit daran dass es
sich auch alten beruft sich auch auf
alten riten und ich finde da passt diese
karte ja auch ganz gut denn wir sehen ja
mal ist man oben mal ist man unten so
könnte man das ja auch deuten oder das
ist ja auch etwas was ich vielleicht in
meiner rückschau mal gucken so waren
höhepunkte des jahres waren tiefpunkte
des jahres ist weil aus oder man könnte
auch sagen wo wann tiefpunkte und wie
habe ich sie überwunden also wie was ist
wie ist es mir gelungen aus den tiefen
wieder herauszukommen also man kann auch
aus solchen sachen erfolgsgeschichten
machen als immer wenn das rad im tableau
fällt ja dann geht man eigentlich davon
aus dass man gerade an einem tiefpunkt
ist weil man sollte ja die karten nicht
befragen wenn einem alles zufliegt und
alles fantastisch fordert man von glück
und wenn das rad fällt dann heißt es
jetzt werden die dinge sich wieder nach
oben bewegen
du bist vielleicht jetzt unten
angekommen aber es geht jetzt aufwärts
und die andere nachricht des tages ist
es immer
ja wir alle sind im leben
schicksalsschlägen ausgesetzt wir können
bestimmte dinge im leben nicht
beeinflussen das stellen wir jetzt
gerade besonders stark fest aber was wir
tun können ist und in die mitte des
rades zu begeben
aber so ein bisschen in einem
buddhistischen gedanken und uns in die
mitte fest zentriert zu setzen und dann
kann sich dieses rad drehen wie sie will
wir haben unsere mitte und sitzen fest
darin
und da kommt schon der gedanke von
regina das alles jetzt ist genau das ist
interessant weil es gibt in irland eine
tradition nicht vier kerzen anzuzünden
sondern fünf und zwar komplett eine
fünfte kerze in die mitte des kranzes
und die wird als letztes entzündet und
sie steht eben für die summe von allem
ja ja und diese summe von allem die ist
ja eigentlich das geheimnis des
adventskranzes also dass das ist etwas
was man vielleicht übersieht dass ein
krankes immer eine mitte hat und die ist
zwar leer aber in dieser lehre entsteht
etwas neues
diese lehre ist wir haben jetzt ja schon
festgestellt dass in der mitte was ist
diesen ratner das ist das geben
aber du hast ja auch noch eine zweite
tarot karte mit der man das vielleicht
noch industriellen könnte ja und ich
würde kurz vorher noch mal darauf dass
ihr doch mal die karte euch an schaut
ihr seht ihr in den vier ecken der karte
da und da ist das weiß ich auch nicht
ich das machen dass das da musst du
jetzt spiegelverkehrt denken die ersten
mal weiter ich trainiere gerade also in
jedem fall in jedem fall ist sind sind
da ja vier tierkreiszeichen zu sehen und
regina hat auch schon erkannt stehen wir
mit den elementen in verbindung wir
haben den stier den löwen den skorpionen
und den wassermann kirsten deutet gerade
auf den skorpionen und sie steht
natürlich auch für die
elemente ist nämlich die vier fixen
zeichen des tierkreises vier elemente
der stier die erde der löwe des feuers
skorpion wasser und der wassermann die
luft obwohl der wassermann heißt ist
immer wieder muss man sich daran
erinnern
und da haben wir die vier elemente die
da gebildet werden warum aber die fixen
zeichen alleine das ist normal wären
auch mein eigenes kapitel für sich
die vielleicht kannst du einen sozusagen
kirsten warum fixe zeichen also ich
würde gerne deine kopfstützen sachen
geht an christoph ich würde sagen dass
die vier fixen zeichen die haupt
repräsentanten des jeweiligen elemente
sind weil sie das element quasi halten
manifestieren stärkste kraft das element
ist und die symbolisieren für mich auch
nein ich ziehe das zurück du ziehst das
zurück
ich weiß ja nicht was zurückziehen aber
es könnte interessant sein du weißt ja
jetzt wird es umso interessanter aber
vielleicht entschlüpft es dir doch noch
heute kirsten nein das kommt nicht
also in jedem fall vier elemente könnte
da draußen übrigens kälber spekulieren
was hat kirsten gemein was verbinden sie
voraus ja ich bin mal gespannt ja ihr
seid der intuitiv da draußen und wir
begnügen uns aber mit der profanen
deutung dass es sich um die vier eine
repräsentanten natürlich derzeit handelt
astrologie hat mit zeit zu tun und der
materie nämlich die vier elemente und
damit haben wir sozusagen noch mal eine
schöne bedeutung für die vier kerzen ja
ja die dinger überlegt schon kirsten wir
kommen die noch auf die schliche so ist
das nicht
ich habe aber eine zweite tarotkarten
mitgebracht und diese tarotkarten ist
achtet deswegen habe ich auch diese vier
zeichen noch mal darauf hingewiesen
die sieht nämlich so aus und da haben
wir sie nämlich wieder unsere vier
tierkreiszeichen aber wir haben einen
kranz ganz genau
also die welt die wir hier sehen
entschuldigt bitte die welt die wir hier
sehen ist ja die tarotkarten 21 der
tarox 21 also der höchste trumpf im karo
und symbolisiert quasi das positive ende
einer erzählung aber auch ein neuanfang
und da haben wir noch eine zusätzliche
bedeutung des kranzes auch wenn wir
ihnen zum beispiel an der tür aufhängen
oder wir von herrn büchern jetzt
aufgehängt war nämlich erst auch ein
portal
wir haben eine möglichkeit durch den
kranz uns darauf vorzubereiten dass ein
jahr zu ende geht wie das zyklische dazu
haben also auch im nächsten jahr werden
wir wieder diese themen haben und dann
gehen wir aber auch können wir durch
diesen kränzchen durchgehend in das neue
jahr
und das kann man jetzt ableiten wenn man
sich über gedanken über die weltmacht in
alten tabus also vor allem aber auch in
dem von bruch im clip ist in den ecken
bei der welt und bei dem rad des
schicksals nicht einfach nur das
jeweilige symbole abgebildet was wir
gerade besprochen haben sondern wir
sehen dort die puppen die wir auch bei
den evangelisten immer sehen die tiere
die die vergessen haben die diese vier
tierkreiszeichen symbolisieren in der
astrologie und auf dem rad des
schicksals wenn du bitte nochmal zurück
gehst da sind sie eher abstrakt
dargestellt die reichen uns bücher so
als würden sie sagen und studiert uns
doch mal auch dieses rad zelt des ja
doch ein bisschen mystisch und abstrakt
als müsste man es entschlüsseln es geht
ja auch darum die geheimnisse des lebens
zu entschlüsseln bei markus schicksals
und wenn du jetzt drüber geht es noch
mal in die andere karte
da würden jetzt diese vier tiere
der stil der skorpion also war der adler
der
löse und für den wassermann haben wir
mal den engel die würden jetzt hier
kraftvoll blasen
wir sind so aus karten kennen wo die
vier winde in den ecken blasen
das hat keine eleganteres wort ein und
hier ist was lebendig geworden die vier
elemente sind lebendig geworden durch
die erfahrungen die wir von der karte 10
bis zur karte 21 gemacht haben und aus
diesen vier elementen heraus erwächst
genau das was christoph verfolgen gesagt
hat nämlich spirit so könnte man es
bezeichnen dass das göttliche element
dargestellt von einer frau wobei wir
nicht genau wissen ob das jetzt sofia
ist oder aber ob es ein hermaphrodit ist
es gibt karten wo es ein hermaphrodit
dargestellt wird hier wird das elegant
gelöst indem man was darüber liegt über
das tal wo man es erkennen könnte
dadurch symbolisiert diese karte auch ja
die licht wertung ansicht so wie es im
christlichen verstehen
der kranz stellt ja auch sohnemann
dollar da ja auch gerne in christentum
verwendet wird wo man auch gerne
entweder maria oder christus hinein
setzt also da sieht man dann die
verbindung also dessen verschiedene
anspielungen
was mir noch einfällt ist das hier das
unendlichkeit zeichen noch eingewoben
ist und dass wir eigentlich etwas haben
worüber wir beide kirsten schon mal auch
ein video gemacht haben nämlich die
quintessenz die vier elemente am rand
feuer wasser luft und erde verkörpert
auch durch die vier evangelisten und
durch alle anderen vier halten die zahl
vier stämme auch für die irdische
ordnung aber dann gibt es eben ein
element das in der mitte zu finden ist
und das ist das fünfte element die
quintessenz aus dass das sozusagen das
ergebnis ist der arbeiten damit es auch
ein alpines mystisches symbol und für
die alchemie wäre das natürlich ein
hermaphrodit denn der hermaphrodit steht
ja für die verbindung die verschmelzung
der pole der den polaritäten also man
kann sagen im adventskranz ist auch eine
quintessenz enthalten nämlich in der
mitte und die ihren ställen tatsächlich
dann noch in der mitte eine fünfte kerze
hinein
wir denken sie uns vielleicht ist auch
das geheimnis adventskranzes oder der
mitte des adventskranzes auch eben die
geburt oder auch wie gesagt sehr schöne
idee ein portal zu sein in eine neue
eine andere zeit und wir beginnen ja
damit auch die rauhnächte in der nacht
auf den 25
die ja auch eine übergangszeit sind in
das neue jahr
also insofern da ist viel sehr sehr
vielschichtig wie ich finde ja es ist
auch ein aktie der manifestation wieder
ich zünde eine kerze an
dann ziemlich vielleicht die gegenüber
an dann fängt das schon mal an zu
polarisieren
dann setze ich die dritte kerze dazu ein
dreieck entsteht und die vierte kerze
und dann habe ich einen lichtkreuz und
aus diesem licht kurz heraus entwickelt
sich etwas muss hier mal aufhören so auf
ihr habe verstanden dass ich meine auf
alle fälle sehr spannend und ich finde
immer wieder erhält das somit die tarot
symbole zu vergleichen auch wenn wir
jetzt hier gerade ein modernes tacho
haben das wieder rauf aber nicht so
modernes tarot zurückgeht aber die
symbolik ist natürlich viel viel älter
und passt ja auch ganz gut zu den zeiten
in denen diese gedanken entwickelt
worden
ja zurück zu unserem adventskranz der
jahr hinter uns sehen ist
ich wollte gern noch so ein bisschen aus
den bräuchen heraus was erzählen es gibt
nicht es gibt tatsächlich nicht nur
adventskränze die in der
vorweihnachtszeit verwendet werden
sondern es gibt zum beispiel einen
brauch der im süddeutschen raum häufiger
zu finden ist und er hat mit äpfeln zu
tun
die werden nämlich vier äpfel zu einer 3
zu einer pyramide zusammengesetzt zu
einer dreiseitigen mit haselnuss stecken
also müsst euch vorstellen so und dann
gab&#39;s leider kein bild mitgebracht dass
man so eine pyramide zusammensteckt und
auf diese äpfel hier oben wird eine
kerze
rein gesteckt das nennt man das so
genannte paradeiser das gibt es im
süddeutschen raum immer wieder und da
wird dann eben diese äpfel werden
verbunden mit einander und manchmal ist
eben sitzt unten unter dem unter der
decke also in dieser pyramide setzt man
im kleinen nicolo ein nikolaus rein dann
nimmt man es auch in klausen warum
bayerischen wald gibt es auch die
tradition des so genannten legal
ich weiß nicht wer davon schon mal was
gehört hat das legal es ist eine ganz
einfache version des adventskranzes man
nimmt einfach ein teller schmückt ihn
mit tannenzweigen und legt dort die
sachen drauf also da wird der kranz
nicht gebunden da kommt auch noch mies
drauf und ja was man halt so im wald
findet und dann werden da die kerzen
reingestellt
auch das gibt es als tradition also der
adventskranz hat mehrere varianten
ja diese mit diesen ideen würd ich sagen
wenn jetzt ihr noch fragen habt nutzt
die gelegenheit wenn ihr noch
irgendetwas wenn noch etwas da ist was
sie jetzt gerne noch wissen wollte
alexandra mainz sind bestimmt die
bratäpfel entstanden möglicherweise wir
wissen es nicht
ein weiteres forschungsfeld tut sich auf
aber in jedem fall wünschen wir euch da
draußen natürlich die in einen
wunderschönen ersten advent diana
erinnert an die schönen lieder ja das
übrigens dass das muss man auch mal
sagen also musik spielt da ja immer eine
ganz wichtige rolle in dieser
adventszeit und ich finde es ganz
interessant die die typischen
adventslieder die die kirchen die idee
die sich stammen meistens aus dem barock
die sind immer sehr sehr schwer da geht
es immer viel um durch das die jamaat
ahle hindurch bis das licht endlich
kommt während die volkslieder die in
dieser zeit gesunden wurden oft er
hoffnungsfroh sind und man hat dann ja
abends tanz stubenmusik zusammen gemacht
und vielleicht mit hackbrett und
besungen und man hat gemeinsam musiziert
in der dunklen zeit wenn erste kerze
brennt
aber vielleicht kersten ist das eine
gute gelegenheit dass auch wir unsere
erste kerze entzünden was meinst du das
finde ich total schön
ich mache jetzt ein bisschen musik dazu
an oder unbedingt schauen wir mal ob sie
kommt ja ist sie doch ich finde jetzt
noch an
und jetzt entzünden wir auch unsere
erste kerze wunderbar liebe leute da
draußen einen wunderschönen ersten
adventsonntag ich hoffe euch hat dieses
kleine der kleine exkurs in die
geschichte des adventskranzes gefallen
und ihr seht ihr vielleicht ein bisschen
mit anderen augen
wenn ihr heute abend zeit habt dann
würde ich mich sehr freuen wenn ihr auch
wenn ja auch noch einmal rein schaltet
ihr bekommt dann noch mal eine nachricht
und werden heute abend hier noch eine
ganz besondere nacht nämlich die andreas
nacht und die andreas nacht die hat auch
etwas mit äpfeln zu tun
aber was genau das erfahrt ihr wenn ihr
heute abend dabei seid so etwa um gegen
19 uhr
und außerdem gibt es heute noch ein paar
andere dinge zu verkünden die kirsten
wird heute noch etwas machen kirsten
stimmt dass ich mache heute um 15 uhr
wieder ein beliebtes wochenhoroskop für
die kommende woche und sitzt der vater
hat machen wir heute auf die banken
man ist immer ein zeit heute um 20 uhr
und 19 uhr wenn wir was zu andreas nacht
machen was ich noch nicht verraten
jetzt eine woche hast du was ich tue und
es ist auf jeden fall etwas was uns
beiden großen spaß macht und was sehr
gut angenommen wird und vielleicht habt
ihr auch lust euer schicksal der
kommenden woche besser zu meistern wie
wir das heute gerade festgestellt haben
indem ihr euch darauf vorbereitet was
kommen könnte
und dazu müsst ihr natürlich nichts
weiter tun als auf den youtube kanal der
antica zu gehen
wir werden das in den charts noch
verlinken so dass sie das leicht findet
und wer dann am abend noch astro möchte
der kann dann auf den in den schoss nach
gucken wo das stattfindet nämlich bei
phoenix astrologie auf dem youtube-kanal
ich sage noch was weil die angefangene
deckelt für einen impuls ich hatte
einfach einen falschen im tool sagen
möchte falsch gewesen wäre
übrigens nicht - was draußen ist draußen
deswegen also das ist sozusagen das
falsche mit einem geheimnis kaschieren
auch eine sehr interessante technik aber
jetzt dass das ja schon verraten und
damit hast du der ehrlichkeit genüge
getan
wie gesagt und auch noch mal schaut
bitte nach dem was hinter geheimnis
akademie gerade vorbereitet haben ich
brauch nicht also ihr seht wir haben uns
auf die frau nicht die vorweihnachtszeit
gut vorbereitet und selbstverständlich
seht ihr kirsten und mich wieder und
auch dies wieder zum nächsten
adventssonntag am zweiten advent wenn
die wieder ein advents peschl machen und
da wenn wir uns sondern schon verraten
man muss ein bisschen spannend machen
ich finde die leute morgen überprüft
haben sollen wo ich mal vorbei schauen
was die da so machen werden also ich
verrate nur es hat natürlich was mit dem
nikolaus zu tun was verraten uns aus
aber wie ihr wisst wo licht ist da
schatten also das ist so ein bisschen
kleiner wir machen es ein bisschen
geheimnisvoll es ist natürlich nicht nur
der nikolaus aber in jedem fall schaut
vorbei abonniert unsere kanäle was das
zeug hält und drückt die glocken was und
in dem sinne wünsche ich euch auch