{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=0GMxOIALtK4","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Geheimnistalk\uff1a Der verteufelte Waldgott - im Gespr\u00e4ch mit Thomas H\u00f6ffgen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
zusammen und ja auch einen wunderschönen
guten Morgen an Dich lieber Thomas ich
begrüße Dich ganz herzlich hier in der
geheimnisakademie
bedanke mich für die Einladung ich freue
mich auf das Gespräch ja und ich sehe
schon es sind doch einige so früh auf
den Beinen bzw am Bildschirm und schauen
uns zu einen wunderschönen guten Morgen
erstmal in die Runde an alle und ja auch
ich freue mich sehr darüber dass das mit
dem Gespräch geklappt hat denn ja wir
kennen uns ja mittlerweile vom seit vor
fast einem Jahr haben wir es letzte Mal
zusammen miteinander getalkt in der
Reihe bei sagenhaft und sonderbar hat
waren wir eingeladen dann haben wir
zusammen geredet und seither
ja ist natürlich einiges passiert und
mittlerweile hast du ein neues Buch
herausgebracht und das habe ich dann zum
Anlass genommen mir gedacht jetzt wird
Zeit dass auch Du mal hier in die
heiligen Hallen der geheimnisakademie
ein Einzug finden darfst denn dieses
Buch dass ich Euch allen ans Herz legen
kann
vereint viele viele Themen die uns auch
hier immer wieder beschäftigen und
bringt sie definitiv auf den Punkt aber
alles schön der Reihe nach erst einmal
lieber Thomas möchte ich dir Gelegenheit
geben dich kurz vorzustellen wenn du das
möchtest
ja wunderschönen guten Morgen Thomas
Höffken ist mein Name
dass wir uns so früh treffen ist geht
glaube ich auf meine Kappe ich bin
Frühaufsteher erledige die Sachen gerne
ganz früh am Morgen und habe danach dann
auch ganz gerne frei deswegen bitte ich
um Verzeihung falls ich sie hier
irgendwie aus dem Bett geklingelt habe
Sie und Euch ähm ja Selbstvorstellung
sind immer ein bisschen doof ne
ich bin Germanist und Philosoph ich habe
gemäßigt und Philosophie studiert ich
habe promoviert im Bereich der
goetheforschung mit einer philologisch
volkskundlichen Arbeit die auch in die
germanenforschung hineinragt das ist so
ein bisschen das trockene akademische
als Hintergrund aber ich bin auch ein
Mensch der sehr naturverbunden ist das
könnte man vielleicht an erster Stelle
sagen und die Themen mit denen ich mich
da akademisch auseinandersetze sind
nicht reine buchthemen sondern sind
tatsächlich Themen die mir auch am
Herzen liegen das wäre vielleicht die
kürzeste Fassung
ja sehr schön ja ich meine du hast wenn
man mal so ein bisschen die deine die
biografischen Details die so zu lesen
sind in deinen Büchern auf Klappentexten
und im Netz auch bist du viel unterwegs
gewesen
in den Wäldern Skandinaviens liest man
zum Beispiel was natürlich auch mein
Herz höher schlägt schlagen lässt aber
du warst doch in Peru und hast dort
Erfahrungen sammeln dürfen kannst du das
kurz skizzieren was inwieweit dich das
beeinflusst hat wovon ich mal ausgehe
ja das war eine der größten Erfahrungen
die ich in meinem Leben gesammelt habe
als junger Mann bin ich in den Regenwald
vom Peru gegangen und wirklich in den
Regenwald also nicht irgendwie in Lima
im Hotel oder so sondern im
Südosten des Landes in Puerto Maldonado
in der Gegend vielleicht sagt das
irgendwie irgendwas das ist so eine
dschungelstadt wobei ich auch nicht in
der Stadt war sondern wir sind von
dieser Stadt aus mit dem Boot zwei
Stunden den Rio mad Rede Dias Mutter
Gottes als dieser Fluss runtergefahren
und da habe ich mich eine ganze Zeit
lang dann im Regenwald in so einer
Dschungel Lodge aufgehalten und zwar
weil ich dort ein ökologisches
Volontariat absolviert habe also ich
habe eigentlich zwei Sachen miteinander
verbunden auf dieser Reise einerseits
war das immer so ein Kindheitstraum von
mir ich wollte immer schon den Regenwald
unbedingt mal sehen
schon wirklich als Kind ich weiß Kind
schon gern im Zoo in diesem Tropenhaus
okay eigentlich unterstütze ich so und
so nicht unbedingt so aber ich wollte
immer schon in den Regenwald und dann
habe ich als junger Mann mit Mitte 20
das verbunden mit einer sinnvollen
Arbeit im Naturschutz und Artenschutz
und
es war eine ganz herrliche Erfahrung in
einem Wald zu sein der wirklich
unendlich ist in Deutschland gibt ja
keine unendlichen Wälder aber im
Regenwald muss man auch wirklich
aufpassen dass man sich nicht verläuft
weil wenn man da verloren geht dann ist
man verloren da kommt man wirklich nicht
mehr raus da habe ich die ein oder
andere Erfahrung auch mitgemacht okay
und da im Regenwald also einerseits
ökologisches Naturschutz Praktikum
sozusagen andererseits habe ich aber
auch in unmittelbarer Nachbarschaft zu
einem Indianerstamm gelebt und zwar zu
einem Indianerstamm der den fast
unaussprechlichen Namen hat
und das ist so ein kleiner so ein
kleines Völkchen heute gibt es weniger
als 2000 Leute nur noch von denen und
die waren bis vor
also damals 10 20 Jahre oder so waren
die ersten sesshaft ja also in der
Gegend in der ich war da ist auch
Brasilien und Bolivien sind relativ nah
da gibt es tatsächlich noch diese
sogenannten unentdeckten Völker die SRF
waren jetzt kein unentdecktes Volk aber
sie waren noch relativ nah dran das ist
eine alt ehrwürdige indio-kultur die um
1200 zum ersten Mal erwähnt wurde und
bei diesen Videos habe ich eine
Weltanschauung kennengelernt die sich
von unserem modernen sehr unterscheidet
weil
bei uns heute gilt ja eigentlich Materie
ist ja irgendwie was unbelebtes
und für diese Indianer gilt aber die
ganze Welt als belebt und beseelt und
ich habe das auch wirklich dazu Kenntnis
genommen von diesen Leuten so ein paar
Mythen aufgeschnappt sage ich mal die
haben wirklich heilige Bäume verehrt
diese Mammutbäume die um unfassbar also
Mammutbaum stand das ist eine haben das
Gefühl für diese Leute sind diese Bäume
heilig und tatsächlich Welten Bäume und
die Leben da sozusagen im Einklang mit
den Naturgeistern von deren Existenz die
überzeugt sind
also lange Rede kurzer Sinn für mich war
das eine wunderbare Erfahrung auch in
Hinsicht auf das ist vielleicht der
wichtigste Punkt ich habe gelernt dass
es andere Weltanschauungen gibt als die
unsere
das war eine ja in der Tat eine
Erfahrung die ich bisher gemacht habe in
meinem Leben ist es
das Thema Schamanismus durchzieht ja
deine deine Bücher von seitdem ich die
Bücher kenne ich kannte dich ja schon
von deinem Buch Schamanismus bei den
Germanen das ist ja eines der Bücher die
ja heute fast in jedes Regal gehören für
Menschen die sich eben mit dem
Zusammenhang interessieren eben gerade
mit dem Zusammenhang das bei uns ja auch
der einst solche Wälder existierten
vielleicht jetzt nicht tatsächlich nicht
zu groß einfach von der räumlichen
Ausdehnung her wie sie in Südamerika
existieren können aber dennoch du
schreibst es ja auch selbst dieses Bild
ein ein Eichhörnchen konnte vom Süden
bis nach Norden ohne den Boden zu
berühren durch die deutschen Wälder
hüpfen aber das heißt der Gedanke dass
auch bei uns eine eine Art waldreligion
existiert haben mag in der Bäume heilig
waren ich glaube uns die wir hier gerade
versammelt sind ist das nicht fremd aber
es ist sicherlich etwas was gerade erst
wieder ins Bewusstsein der Menschen
zurückkehrt vielleicht auch interessant
du bist ja als
Ökologie
volontari Volontär dorthin gegangen also
hast schon ein gewisses Bewusstsein
mitgebracht von Zusammenhängen zwischen
Mensch und Natur
das ist ja in den letzten Jahren
Jahrzehnten auch bei uns erst wieder
gewachsen und ist gerade jetzt wieder
hoch aktuell da werden wir vielleicht
noch drauf zu sprechen kommen inwiefern
möglicherweise diese Ideen und
Vorstellungen die Du da in deinem Buch
bringst uns auch heutigen auf irgendeine
Art und Weise unterstützen können bei
einem neuen Bewusstsein im Bezug auf das
ganze
aber worauf ich hinaus will ist
in Peru bist du ja sicher mit
schamanisch geprägten Kulturen in
Verbindung gekommen und
dein Buch Schamanismus bei den Germanen
setzt ja voraus dass wir auch ein
solches Erbe haben
ja auf jeden Fall alles schon ganz viele
gesagt ich könnte an jedem Punkt jetzt
anknüpfen wenn ich einmal kurz wenn ich
einmal kurz sagen darf was mich am
Schamanismus und am Schamanen so
begeistert abgesehen davon dass es so
etwas nach meinem Dafürhalten so etwas
wie die Uhr Religion oder vielleicht
sogar die Uhr Philosophie der Menschheit
ist ja ich bin von Haus aus Philosoph
und interessiere mich vor allem für
Achtung böses Wort für metaphysisches
also für das was hinter der Natur
verborgen liegt die antiken Philosophen
auch in Europa oder gerade in Europa
haben immer davon gesprochen dass hinter
der Materie eine geistige Qualität
steckt die der Materie sogar sozusagen
spirituell zugrunde liegt heute verlacht
man das so ein bisschen aber
naja dann haben die Leute die da lachen
eben keine Ahnung
und sowieso Philosophen haben davon
gesprochen
und jetzt gibt es wenn man sich so in
der weltkulturgeschichte ein bisschen
umschaut Leute die angeblich und ich
glaube dass das stimmt dazu in der Lage
sind in diesen metaphysischen Raum
einzutreten also auf irgendeine geistige
seelische Art und Weise in diesen
metaphysischen oder auch urbildlichen
Raum einzutreten das wäre für die
antiken Philosophen der größte Wahnsinn
gewesen weil die natürlich ihr Leben
lang immer danach gestrebt haben diesen
so eine Wesensschau haben und eine Union
mystika die wollten also das hinter
hinter der Natur liegende erfahren und
manche von diesen Philosophen haben das
auch geschafft aber in diesem
vermeintlich primitiven Kulturen und
eucharischen Völkchen in Sibirien oder
im Regenwald oder so gibt es leute das
ist von denen das beinahe das Daily
Business ist in diesem Raum einzutreten
also aus philosophischer Perspektive ist
das
unfass überhaupt Zusammenhang das ist da
wirklich praktische Philosophen gibt das
ist für mich am Schamanismus so
faszinierend und in der Tat was immer so
ein bisschen untergeht wenn wir diesen
Begriff benutzen Schamane Schamanismus
dann denkt man
das sage ich immer wieder aber das ist
auch wichtig man denkt dann natürlich an
irgendwelche exotischen Leute die da im
Regenwald am Ende mit Lendenschutz da
auf eine Trommel hauen oder so das ist
auch richtig so aber es ist eben nur die
halbe Wahrheit denn auch in Europa
gab es zumindest in der Vergangenheit
dass das Phänomen Schamanismus in Europa
gab es Schamanen und nichts ist klarer
als das auf der ganzen Welt gab es
Schamanen und natürlich auch im
europäischen Bereich auch im heutigen
Deutschland also da wo vor paar
Hunderter ein paar tausend Jahren die
Germanen lebten wurde Schamanismus
praktiziert davon handelt mein Buch
Schamanismus bei den Germanen auch wir
Europäer haben eine solche schamanische
und Natur magische und mystische
Tradition die mit der Natur mit den
Wäldern verbunden ist leider haben wir
das heute weitestgehend vergessen nicht
nur so dass irgendwelche Forscher und
Fachleute davon ausgehen dass es das
nicht gab oder dass das keine Rolle
spielte sondern auch in
Anführungszeichen normale Leute wissen
das nicht mehr das auch in Europa ein
solches Natur magisches Weltbild
vorherrschte da sind wir auch schon ein
ganz wichtigen Punkt nämlich die Frage
wie ist es dazu gekommen dass es in
anderen Gegenden der Welt sich erhalten
konnte und warum es bei uns ich sag mal
jetzt einfach verschwunden ist es gibt
ja einige die sagen so ganz verschwunden
ist es nicht sondern es ist nur in den
Untergrund gegangen oder es hat sich
kostümiert
das könnte man ja auch sagen und es gibt
ja wenn ich das richtig verstanden habe
auch bei dir in deinen in deinem Büchern
ich habe jetzt mal gerade eine
Schamanismus bei den Germanen
reingehalten aber es gibt noch ein
anderes Buch dass ich auch sehr
empfehlen kann das ist Karneval im alten
Europa
Bucht dass ich sehr gerne mag und auch
ein bisschen sehr Flat ist schon weil es
mich immer sehr sehr inspiriert wenn es
immer wieder bei uns in der
geheimnisakademie heißt schau doch mal
nach heidischen Ursprüngen von unseren
christlichen Feiertagen da findet man da
wirklich eine findet man viele viele
Hinweise und ja einfach auch Indizien
zum weiter
studieren vor allem der heidnische
verkleidungskult aber das nur mal so am
Rande
denn die ja für mich ist da ihm einfach
die Frage woher kommt das dass wir
dieses schamanische Erbe ich sag jetzt
mal das ist verschwunden ist und es ist
glaube ich ein Hauptthema deines
aktuellen Buches weil es in
unterschiedlich auch trägt die
Christianisierung der Germanen und damit
haben wir natürlich schon ich sag mal
einen für mich eine der hauptverursache
denke ich mal und
da würde ich gerne mit dir auch noch
drüber sprechen weil es mich persönlich
auch sehr sehr interessiert inwieweit
die Christianisierung wirklich der
Schuldige ist oder ob es noch vielleicht
eine andere Schuldige gibt und weil was
das auch bedeutet für die Zeitabschnitte
bis wann können wir eigentlich zum
Beispiel sagen was gang und gäbe dass
wir eine Art schamanische Kultur hier
noch hatten da passieren bei mir ist
auch ganz viele Fragen im Kopf und
übrigens liebe Leute wenn ihr Fragen an
den Thomas habt zu diesem Thema dann
stellt sie bitte
es ist würde mich freuen wenn ihr auch
ein paar Ideen mit einbringt und ich
sammle die Fragen dann im Zweifel falls
sie überhand nehmen und dann werden wir
das mal der Reihe nach abarbeiten aber
eine Frage die bei mir gerade auch
passiert ist mit der ich mich so ein
bisschen beschäftigt habe ist so die die
Zeitenwende Mittelalter Renaissance wo
wir das Thema der Hexenverfolgung dann
auf einmal haben und wo man ja vermuten
könnte vielleicht hast du ja da also ich
weiß dass du da was dazu auch
geschrieben hast dass da vielleicht
einige der schamanischen
ideenvorstellungen Philosophien aber
auch Praktiken sich in dem
niedergeschlagen haben was wir heute
oder was damals als Hexerei verteufelt
wurde aber das da greife ich jetzt
vielleicht sogar schon ein bisschen vor
warum wir heute so was alles nicht mehr
haben da gibt es bestimmt in der Tat
mehrere Gründe für also wir die
Hochindustrialisierung ist natürlich so
ein Grund oder die Aufklärung die ja mit
nur großartigen Entzauberung der Welt
einhergehen das sind Faktoren die ich
gar nicht weg sprechen möchte über die
wir glaube ich war heute nicht reden
sondern einer der wesentlichen Faktoren
ist in der Tat die Christianisierung
gewesen die Christianisierung hat das
höre manche Leute nicht gerne aber also
ich lasse mich gerne auf jede Diskussion
ein die Christianisierung hat
tatsächlich gewütet zumindest im
Mittelalter in Europa und hat diese
ursprüngliche Naturreligion die hier
vorherrschte
zerstört so muss man das eigentlich
sehen und sagen also du hast gerade
gefragt bis wann gab es denn solche
Naturreligionen das kann man das ins
Mittelalter ansetzen was wir von den
Germanen Wissen von den vorchristlichen
waldvölkern in Europa wissen ist dass
sie na ja erstens mitten im Wald lebten
Stichwort ein Eichhörnchen konnte damals
ne von den Alpen bis bis an den Nordrand
Europas laufen ohne also über Bäume ohne
den Boden berühren zu müssen alles war
völlig bewaldet das ist heute auch ganz
anders du musst überlegen warum das
heute ganz anders ist
und diese Germanen waren damals also ich
bezeichne deren Religion als eine
weitere Religion weil wir aufgrund der
Quellenlage das kann man eigentlich ganz
eindeutig so sagen
diese Leute haben
ihre Götter in Wäldern in heiligen
Heinen verehrt und
Tacitus hat eine ganz berühmte Stelle
zugeschrieben die sollte also dem
tatsächlichen
Historiker und er hat die Germania
geschrieben das sollte man sich
unbedingt durchlesen wenn man sich für
sowas interessiert darin wird jedenfalls
diese Wald Religion der Germanen
beschrieben und wir wissen aus den
historischen Quellen dass die Germanen
Bäume verehrt haben einzelne Bäume die
besonders alt war und waren oder an
exponierter Stelle standen da sind die
Germanen hingegangen und haben da ihren
Gottesdienst abgehalten die sind nicht
in eine Kirche gegangen oder in
irgendeinem Tempel weil diese Leute so
interpretiere ich das da empfunden haben
dass sie eingeengt sind und nicht
verbunden sind mit der freien offenen
Natur
deswegen sind die auf Wald in den Wald
gegangen oder auf Waldlichtungen und
haben da ihre Götter verehrt also
wirklich eine dezidierte Naturreligion
und im Zuge der christianisierungen
Mittelalter hat sich das aber geändert
da müsste man jetzt ganz viel erzählen
aber ich kann ja einmal
zumindest kontrastieren
einer der Hauptgründe dafür
dass das alles so ein bisschen kaputt
gegangen ist ist das und ich vereinfacht
das ein bisschen ja man möge möge mir
das verzeihen das im in der christlichen
Vorstellungswelt die Natur und der Wald
ganz anders betrachtet werden
denn in der christlichen
Vorstellungswelt die uns überliefert ist
durch Buch und Bücher und Katechismus
und so weiter
gilt die Natur nicht als heilig ganz
anders als bei den Natur für kommt zum
Beispiel halt bei den Germanen sondern
es gibt im Christentum tatsächlich die
Vorstellung dass die Natur etwas
Sündhaftes ist und eigentlich etwas
Negatives ja man muss sich die
Mythologie die christlichen Mythologie
mal reinziehen ich meine der Teufel ist
ja der Satan ist ja gestürzt aus dem
Himmel gestürzt worden oder
gefallener Engel in und gestürzt in die
Natur hinein und auf die Gnade so dass
also
der Planet Erde mit seiner Natur
eigentlich etwas teuflisches ist
und der Fachbegriff dafür ist
naturalabsa das heißt Natur nach dem
Sündenfall das ist wirklich so ein
christliche Vorstellung die sich
durchzieht durch Jahrhunderte
Martin Luther zum Beispiel also kein
Katholik sondern der große Reformator
der hat sogar noch wörtlich gesagt alles
was ich sage kann man nachlesen er hat
noch wörtlich gesagt
dass die unberührte wilde Natur ein
Spiegelbild des Sündenfalls sei genau ja
tatsächlich als etwas diabolisches das
ist im Christentum so ein bisschen der
Tenor und wenn dann jemand zu einem Baum
geht und den anbetet und da seine Götter
drin sieht dann ist das natürlich
Blasphemie und zwar pure Blasphemie es
gibt nur einen Gott den einzig wahren
Gott so heißt es dann ja immer und wenn
jemand einen anderen Gott anbetet der
auch noch in irgendeinem Baum steckt
oder im Wald tatsächlich zu finden ist
dann muss das wohl dieser Mensch der da
diese religiöse Praxis ausübt ein
Teufelsanbeter sein also die religiösen
Vorstellungen zwischen Heidentum nennen
wir es jetzt mal so auf der einen Seite
und Christentum auf der anderen Seite
und die Natur Auffassung von dem sind
fundamental verschieden und als das
Christentum dann im Mittelalter anfing
zu expandieren und zu missionieren sind
da zwei Weltbilder aufeinander geprallt
die einfach inkompatibel waren das hat
nicht funktioniert die Weltbilder lassen
sich nicht vereinen sie sind gerade zu
Gegenteil und das hat natürlich dazu
geführt dass wie das im laufe also wie
Menschen das immer machen leider dass
dann der Stärkere am Ende gewinnt und in
dem Fall war einfach die
Christen mit ihrer ja auch militärischen
Übermacht die haben diesen Kampf dann
sozusagen gewonnen und auf welche Art
und Weise die vorgegangen sind können
wir uns gleich auch noch mal anschauen
es ist wirklich spektakulär
wichtig ist das sind zwei Weltbilder
aufeinander geprallt die nicht
kompatibel waren eine naturreligiöses
Weltbild und ein Buch religiöses Feld
vielleicht ganz kurz bevor wir da
einsteigen florian hat auch eine
interessante Frage gestellt die wir uns
im Vorfeld oder die ich dir im Vorfeld
auch gestellt habe ich blende sie mal
kurz ein vielleicht eine Frage die wir
noch beantworten können oder zumindest
mein ansatzweise ich mache es mal ein
bisschen größer mit was besser lesen
kann wir können wir wieder zu den
Naturreligionen zurückfinden ist das
überhaupt möglich heutzutage wäre glaube
ich eine spannende Frage die man sich
noch mal stellen könnte und
ich nehme es mal noch mal wieder zurück
und was mir noch gekommen ist es
natürlich dieses was du beschreibst
gerade du schreibst übrigens auch fand
ich sehr schön dieses Zitat von Heinrich
Heine aus über die über die Nachtigall
das ist ich meine gut Heine ist
natürlich jetzt nicht
aus der entsprechenden Zeit dabei hat
wie du schreibst das war mir gar nicht
so bewusst aber du erwähnst es explizit
jemand der sich sehr stark mit diesem
Thema auseinandergesetzt in seiner Zeit
und da gibt es eben dieses wunderschöne
Zitat von den Theologen über die
Nachtigall die eine Nachtigall hören und
dann sich im übertragenen Sinne am
liebsten die Ohren mit Seife auswaschen
wollten hätten sie doch die Schönheit
der Nachtigall nicht gehört die volle
Sünde sie ist voller Sünde ist ich
paraphrasiere das jetzt gerade und der
fromme Christ schreibt der fromme Christ
läuft wie ein abstraktes Gespenst durch
die blühende wunderbare Natur ja
irgendwie so gut
Heine ist echt klasse also kann ich euch
nur empfehlen allein wegen dieses Zitats
dann noch mal bei Heine zu gucken
ich habe mir das auch gleich vorgenommen
Heine noch mal zu lesen weil das war mir
gar nicht so klar dass der da so einen
dezidierten Standpunkt hatte habe ich
einmal ganz kurz ganz kurz das
Aufgreifen ja ich bin auch ganz großer
Heiner die Heinrich Heine Liebhaber ein
eigentlich eine Fanatiker sozusagen er
hat sich sein ganzes Leben lang mit der
Verteufelung der germanischen
Naturreligion oder überhaupt der Natur
Religion auseinandergesetzt deswegen ist
er jemand der unbedingt zu Rate ziehen
sollte und er ist davon abgesehen auch
noch ein herausragender Schreiber vor
allem im Prosa finde ich ihn sogar
besser als Goethe und das war jetzt auch
Platz für mich
ein paar Zitate die stehen auch in
meinem Buch die kann man da natürlich
auch nachlesen oder bei einer direkt
selbst ich weiß die nicht auswendig aber
er sagt zum Beispiel sowas wie
der alte vorchristliche glaube in Europa
war pateistisch das sagt er panterismus
ist so ein Begriff für das die ganze
Welt und die ganze Natur göttlich ist
selbst göttlich ist also das nicht
irgendwo so ein Schöpfer außerhalb der
Natur steht wie das im Christentum der
Fall ist ja der christliche Schöpfergott
steht ja im Jenseits der ist ja nicht in
der Natur er hat die Natur ja gemacht
und als Schöpfer und erfordert ja sogar
ganz wichtiger Punkt
diese Natur untertan zu machen ja das
könnte er nicht tun wenn er
naturidentisch wäre
aber im Pantheismus ist Gott oder das
Göttliche mit der Natur identisch und
Heinrich Heine sagt der alte
vorköstliche Glaube war panteistisch ich
schließe mich dem an und dann schreibt
er so schön in jedem Baume verehrte man
eine Gottheit in der Natur sah man
wunderbare Wesen die ganze Erscheinungs
Welt war durch Göttert man macht ein
Semikolon und dann heißt es das
Christentum veränderte oder verkehrte
diese Ansicht und aus der durch
götterten Natur wurde eine verteufelte
ein sehr schönes Zitat und ein ganz
wichtiges Zitat und zu verstehen was
damals abgegangen ist die vormals
vergötterte heilige Natur wurde im Zuge
der Christianisierung umgewandelt und
umgedeutet und verkehrt zu einer
verteufelten Natur so dass man in all
den wunderbaren Naturphänomenen in dem
Blümchen und dem Bäumchen nicht mehr
oder das Göttliche erkannt hat sondern
dass diabolisch das satanische das Böse
und das sündhafte von dem man sich
lieber fernhalten sollte
ja so viel noch mal zu diesen
Paradigmenwechsel der da stattgefunden
hat
dass man kann sich wahrscheinlich kaum
vorstellen wie groß der Wechsel im
Weltbild war wir referieren immer gern
wenn wir über Weltbild Wandel und
Paradigmenwechsel und zu reden auf diese
kopernikanische Wände vormals haben die
Leute glaubt die Erde war eine Scheibe
stimmt übrigens gar nicht ganz so und
dann und dann kommt einer und sagt nee
ist nicht richtig die Erde ist
eigentlich eine Kugel was das die
Weltbild erschütternd das ist ich
behaupte das dass der Paradigmenwechsel
der mit der Christianisierung
einhergehen wahrscheinlich noch größer
war und noch fundamentalere Einschnitte
hatte weil Natur als heilig und göttlich
vormals und dann als diabolischen
verteufelt danach und da reden wir
wahrscheinlich auch noch drüber und die
Frage von ich glaube florian war es
zielt hier auch so ein bisschen da dahin
ab das hat wirklich Sachen meine Form
kaputt gemacht unter denen wir bis heute
leiden und es gibt ja auch die These die
ich in meinem Buch auch vertrete dass
das habe ich mir nicht alleine
ausgedacht es gibt diese These das mit
der Christianisierung und im Mittelalter
mit der Verteufelung der Natur dass die
ökologische Krise und ökologische
Katastrophe mit der wir heute zu tun
haben
das ist da eine direkte Verbindungslinie
gibt zur Christianisierung ich bin auch
wenn das hart ist da muss man im Detail
drüber reden ich bin ziemlich davon
überzeugt dass es deine Verbindung gibt
und dass wir heute so große ökologische
Probleme haben zumindest auch
wegen dieser Christianisierung und wegen
der Verteufelung der Natur ich würde
gerne weil hier gerade Fragen auftauchen
im Chat noch mal einen Schritt
zurückgehen unbedingt an dem Punkt würde
ich gerne mit dir noch weiterreden war
das glaube ich uns alle in der Moderne
auch betrifft aber herzensmensch hat
eine Schwierigkeit mit dem Begriff
Schamane
sie verbindet das so landläufig mit
Heiler und sie fragt nach ein nach der
Idee was ist denn das für eine
Naturreligion wie muss man sich das
vorstellen ist das so was einheitliches
wie Katholizismus oder so etwas was über
die Welt sich spannt ist es so eine
Hauptreligion gewesen gab es das nicht
völlig in unterschiedlichen Ausprägungen
ich finde es ein interessante Frage weil
damit haben sich natürlich auch Forscher
in der Hinsicht auch besprochen denn
soweit ich weiß gibt es tatsächlich egal
wo wir auf der Welt uns befinden
identische oder ähnliche Merkmale dieser
schamanischen Kulturen hast du schon
angesprochen der Weltenbaum zum Beispiel
tauchte der ein oder anderen Form auf
aber wir können wahrscheinlich nicht
davon ausgehen dass es eine Art
Einheitsreligion ist vielleicht müssen
wir den Begriff Religion sogar ein
bisschen da in Frage stellen ja den
Begriff Religion zu definieren dauert
natürlich auch irgendwie zwei Stunden
wahrscheinlich am Ende oder ein ganzes
Buch
ist eine gute Frage uns eine wichtige
Frage also man darf nicht davon ausgehen
ich bleibe mal bei den Germanen dass die
da alle irgendwie die eine und die
identische Religion hatten
die Germanen sind ja auch keine
einheitliche Kultur gewesen das war
nicht ein großer Volksstamm der gesagt
hat wir sind jetzt alle Germanen und
sondern das waren ganz viele
verschiedene kleine Stämme die sich zum
Teil übrigens auch nicht immer einig
waren ja die haben sich da auch schon
mal in die Haare bekommen sozusagen das
auf jeden Fall und auf der anderen Seite
sind diese Kulturen aber sprachlich
alleinsprachlich schon und eben auch
aufgrund ihrer Lebensweise verwandt
miteinander so dass man die
zusammenfassen kann als Germanen
und
die Mythologie und Religion wenn man mal
bei Mythologie die diese Völker diese
verschiedenen Völker hatten
also die Götter sind schon überall die
gleichen
aber man kann von stammzustammen gehen
und teilweise haben die dann anderes
Götter Pantheon sozusagen also bei jedem
von Hierarchisierung zu sprechen ist bei
Naturreligion schwer aber manche dieser
Stämme hatten Wotan als Hauptgott Odin
als Hauptgott anderer haben aber Tor als
Hauptgott gehabt im Tempel von Uppsala
in Schweden war ja Tor der saß in der
Mitte in diesem Tempel und rechts und
links von ihm saßen
und in der ethischen Mythologie ist
jetzt wieder Oden der Hauptgott der
sogenannte alphate also das war nicht
einfach total einheitlich es ist viel
freiheitlicher eigentlich das ist heute
im Hinduismus zum Beispiel auch noch so
in Indien wir reden im sagen dann der
Hinduismus aber im Grunde hat da jedes
Dörfchen so sein sein eigenes
pfandtieren oder seine eigene Auslegung
und seine eigene Interpretation also
Shiva mag da der große Gott sein den
jeder kennt und jeder anbetet und
verehrt aber es kann es kann paar
Kilometer weiter kann die Religion ein
bisschen verschieden sein
gleichwohl und das hast Du Christopher
Entschuldigung du hast das schon gesagt
ich finde hier wichtiger zu betonen
Naturreligionen auf der ganzen Welt
ähneln sich fundamental
deswegen habe ich schon Schamanismus
vorhin auch als Urreligion bezeichnet
das kommt übrigens von Eliade nicht von
mir ich erkenne in den archaischen
Kulturen und Religionen auf der ganzen
Welt so unfassbar viele Gemeinsamkeiten
und über Übereinstimmungen dass man die
salopp beinahe über einen Kamm scheren
kann also im positiven
diese Naturreligion einfach so als
Pantheismus zu bezeichnen da mag der
Ethnologe irgendwie mit den Augenrollen
oder so meinetwegen ich würde das als
tanteistisch bezeichnen die Natur als
göttlich
wird betrachtet in diesen
Naturreligionen das zieht sich überall
durch und es gibt ja auch große
Philosophen Europas und unserer Zeit die
sagen es gibt zum Beispiel die den Satz
der patheismus ist die heimliche
Religion Deutschlands habe ich mal
gelesen Heinrich-Heine hat auch solche
ehrlichen Sachen gesagt auch noch andere
Leute
ich würde sagen der Pantheismus ist die
heimliche Weltreligion
weil sich der Pantheismus also die
Vorstellung dass alles durch Göttert und
durch geistert ist bis in die Steinzeit
zurückverfolgen lässt bis in bis zum
pariolitischen Animismus wieder so ein
Begriff
ich glaube das ist am Ende ist dass das
selbe und der Pantheismus umfasst nicht
nur Naturreligion und Naturvölker und
schamanische Kulturen der der
panterismus geht sogar bis in unsere
heutige Kultur hinein goethe ist ja
Albert Einstein war Pante ist also ich
glaube die Naturreligion ist viel freier
als diese monotheistischen
institutionalisierten Religionen ich
kann Christ sein wenn ich in Europa bin
wenn ich in die arabische Welt bin bin
ich wahrscheinlich kein gehe bin ich
wahrscheinlich kein Christ wenn ich nach
Indien gehe dann bin ich auch kein
Christ ich werde mal kurz ein bisschen
problemisch wenn ich ich weiß ja nicht
wer die Zuschauer hier sind aber wenn
irgendjemand zu mir immer sagt ich bin
Christ und ich bin davon überzeugt und
so dann alles in Ordnung ja um Gottes
Willen ich will hier niemanden
missionieren im Gegensatz zu den
Christen bin ich nämlich kein Missionar
und will die anderen nicht bekehren
sondern lieber informieren
und wenn dann hier so jemand vor mir
stehen soll ich bin Christian fragt ihn
immer und stell dir mal vor du wärst
jetzt in Indien geboren wärst du dann
auch Christ ist das deine wirkliche
Überzeugung
oder ist das so ein bisschen
entschuldigung ich schmunzel dabei ein
bisschen willkürlich naja hier ist man
eben kurz bin ich auch Christ ich habe
das Buch gelesen finde ich ganz in
Ordnung das verstehe ich nicht das ist
mir zu willkürlich wenn ich in Japan
geboren worden wäre wäre ich jetzt
Buddhist oder Shinto ist oder was mit
der Natur Religion ist das viel
einfacher denn die ist auf der ganzen
Welt wenn nicht identisch dann doch
zumindest gleich und bei den alten
Kulturen das sagt meine Frau immer die
religionswissenschaftlerin ist Nicole
Höfken
als das Christentum zu den Germanen
gegangen ist und da jetzt gesagt hat da
gibt es diesen einen großen Gott und da
gibt es diesen Jesus da haben die
Germanen gesagt
das ja nett den kannten wir gar nicht
ein neuer Gott den haben die gleichsam
inklusiv in ihr Pantheon mit aufgenommen
ja also eine viel Wissen das Wort viel
tolerantere Religion ist jeder Gott ist
herzlich willkommen und jeder Mensch
dann am Ende auch und die
monotheistischen Religionen oder ohne
diese großen Weltreligion sind so
exklusiv es gibt den einzig wahren Gott
an denen muss ich glauben und wenn nicht
was dann dann wird mir der Kopf abgehakt
Entschuldigung im Zuge der Zwangs
Christianisierung ist genau das passiert
wer die historischen Quellen haben will
muss mich fragen kann ich gerne gleich
benennen
Naturreligion ist glaube ich auf der
ganzen Welt
vergleichbar und viel
alles ist eins wenn du schreibst ja auch
in deinem in deinem Buch also ganz klar
vielleicht eine sehr einfache aber
deutliche Unterscheidung ist wir haben
es beim Christen mit einer buchreligion
zu tun wir haben eine Schrift auf die
sich alles bezieht die natürlich auch
ein kanonist irgendwann mal festgelegt
wurde das heißt auch der hat eine
gewisse Willkür aber gilt als das Wort
Gottes und nichts darf daneben sozusagen
existieren
obwohl ist das natürlich tut aber
grundsätzlich darf es erstmal nichts
daneben existieren während die Natur
Religion aus dem Bedürfnis der Menschen
heraus entstanden ist und man muss jetzt
nicht annehmen dass es so etwas gab wie
eine universelle Naturreligion sondern
ich glaube dass sie der Lebens- und
Erfahrungswelt des Menschen der
natürlichen Erfahrungswelt des Menschen
am ehesten entspricht und deswegen
überall auf der Welt ähnliche
Ausprägungen erfährt man könnte sagen da
ist sowas wie eine anthropologische
Konstante spürbar das Hören viele
Kollegen auch nicht gerne das ist etwas
gibt aber meines Erachtens ist das so
dass wir hier die Ähnlichkeiten sind ja
nicht zu übersehen und wir brauchen
jetzt nicht uns irgendwie vorstellen
einen
überkontinentalen Austausch in der
Steinzeit das ist den gegeben haben muss
sondern wir brauchen einfach nur daran
denken wir sind Menschen wir gehen in
die Natur und ich weiß von vielen von
euch da draußen wenn Sie heute in die
Natur gehen dass die Erlebnis und
Erfahrungen die sie dort haben dem sehr
sehr ähnlich sein dürften was vielleicht
unsere Vorfahren auch erlebt haben und
es als viel selbstverständlicher
angenommen haben für uns ist die Natur
oft das unheimliche ja also mein nachts
in den Wald zu gehen das ist allein
schon aus den aus dem was wir über
Märchen erfahren haben oft schon mit mit
unheimlich und gruselig in Verbindung
gebracht wir sind ja natürlich auch
Kinder Hollywoods wie viele Filme
handeln davon dass Jugendliche nachts in
den Wald gehen und ihn dann schrecklich
wiederfährt und auf der anderen Seite
klar das sind natürlich auch da wird
gespielt mit mit diesem kulturellen Erbe
auch das Christentums aber auf der
anderen Seite wie viele von uns und ich
lese das ja auch gerade hier im Chat
spüren ganz genau was da ist und sie da
gibt es niemanden der sie angeleitet
hatte gibt es nicht irgendwie jetzt ich
habe das Buch x gelesen aha und auf
einmal ist mir bewusst geworden dieser
Baum der hat etwas mit mir zu tun oder
ich was was ich fühle das ist für mich
ein wichtiger Unterschied eine
buchreligion
leitet dich an sie zwingt dich auch
manchmal dazu bestimmte Dinge zu
unterlassen damit du den wahren Weg
nicht verlässt während eine
Naturreligion ich fasse es mal so für
mich zusammen
sich von selbst versteht wenn ich es
zulasse
wer kennt das nicht man geht durch den
Wald idealerweise in dem Moment alleine
und dann kommt dieses
ich nehme an das einige von den
Zuschauerinnen und Zuschauern das kennen
und es kommt so ein mystisches Gefühl
das dauert manchmal nur eine Sekunde
wirklich ich habe das manchmal ich
glaube durch den Wald und habe eine
Sekunde lang so ein Gefühl der naja all
Einheit oder das sich geborgen Fühlens
das zu Hause sein
das kommt von alleine da muss ich nicht
vorher irgendwie den Katechismus gelesen
haben sondern ich finde dein
Formulierung der ist ja fast nichts
hinzuzufügen wir sind Menschen wir
empfinden so der Planet Erde ist Mutter
Erde die Natur ist Mutter Natur wir sind
hier zu Hause und ich glaube ich glaube
es liegt in unserer Gesellschaft ein
Missverständnis davon vor was Religion
ist Religion ist nichts anstrengendes
was ich was ich mir irgendwie auflasten
muss wo ich morgens als erstes direkt
dann sozusagen erzwungenermaßen beten
muss damit ich auch mein Seelen Heil
bekomme so eine Religion ist da weil wir
Menschen sind Religion ist da weil die
Natur da und ich empfehle jedem
einfach mal durch den Wald zu laufen
auch mal länger als nur eine halbe
Stunde oder so und idealerweise auch
durch einen Wald der ein bisschen größer
ist als der Stadtwald ich glaube dann in
Anführungszeichen drängt sich diese
Naturreligion von ganz alleine auf und
als du gerade gesprochen hast
Christopher ist mir dieses eine
wunderbare Zitat eingefangen gefallen
von Teak im im Walde geht das Herz dem
Menschen auf da ist er wo er hingehört
ja so ist dieses Zitat von Teak
also das Herz geht den Menschen auf wer
so ein geistig seelisches Momentum
sozusagen aber vor allem dieser zweite
Teil da ist er wo er hingehört das
müssen wir unbedingt verstehen und das
ist in unserem modernen Gesellschaft
einfach
das existiert gar nicht wir sind
100% Naturprodukt der Mensch die
Christopher wir haben doch über die
Menschheitsgeschichte geredet damals vor
einem Jahr oder warum auch immer der
Mensch hat drei Millionen Jahre lang in
und mit der Natur gelebt und erst seit
am Ende seit 200 Jahren oder so kapselte
er sich in Städten ab
und das heißt ja dass wir Naturwesen
sind und am Ende sind wir auch Waldwesen
ich meine wir waren mal Affen also keine
Ahnung an welche gehen ja Logie hier die
Leute glauben in der germanischen heißt
es ja wir stammen von Bäumen an aber
naturwissenschaftlicher Forschungsstand
ist dass wir mal Primaten waren die auf
dem Baum lebt und irgendwann sind wir
vom Baum herunter gestiegen aber die
Wälder und die Bäume waren für uns
natürlich immer noch Lebensraum Europa
ist 10.000 Jahre lang völlig bewaldet
gewesen und die Menschen haben immer in
den Wäldern gelebt um eine Zahl zu
nennen und die finde ich nicht
99,99% unserer Zeit also der
Menschheitsgeschichte hat der Mensch in
und mit der Natur gelegt und das ist
heute nicht mehr aber das heißt
natürlich im Umkehrschluss die Natur ist
unsere Heimat die Natur ist
ja das geht bis ins religiöse hinein wir
sind Naturmenschen wir sind Waldmenschen
und dass das heute seit gar nicht so
langer Zeit anders ist das ist
eigentlich komisch und wahrscheinlich
hängt das auch wiederum mit unserer
ökologischen Krise zusammen dass wir
nicht begreifen dass die Natur unser
Zuhause ist dass die Natur heilig ist
dass wir in die Natur gehören und dass
die Natur nicht unser Feind ist und
diese Horrorvorstellung nachts im Wald
und so das ist ganz bestimmt dieser
christliche Einfluss ja ich will der
natürlich
auch irgendwo seine Faszination besitzt
sonst würden die Menschen ja nicht in
solche Horrorfilme hineinlaufen und sie
besonders schätzen aber da ein Punkt
kommt noch mal der da vielleicht in dem
Zusammenhang wichtig ist herzensmensch
fragt hier auch um was ging es diesen
Religionen und Völkern also weil sie
vergleicht das im Christentum ging es ja
darum man will in den Himmel kommen ich
glaube dass da das was du gerade gesagt
hast der Begriff Religion hier noch mal
anders bedeutet werden muss also klar im
Christentum gibt es eine Art Teleologie
wie man das nennt es gibt ein Ziel auf
das du hinstreben musst einen Sinn den
du in deinem Leben erfüllen musst weil
das Christen im davon auf ausgeht dass
du unvollkommen geboren bist sündhaft
geboren bist also musst du dein ganzes
Leben danach streben ein guter Mensch zu
werden das liegt aber nicht in das ist
nicht ein Merkmal von Religion an sich
sondern es ist ein Merkmal der
christlichen Religion meines Erachtens
es gibt es in anderen Religionen
natürlich ähnlich das mag ich jetzt
nicht ausschließen wer Islam hat
sicherlich auch eine ähnliche
Vorstellung gute Lebenswandel gute
Lebensführung ist etwas was du in deinem
Leben was du in deinem Leben die erst
aneignen musst weil du von Natur aus
eben nicht gut bist und dann brauchst du
natürlich Leute die dir helfen dabei und
und so weiter und so fort das ist das
was wir das dürfen wir aber nicht
verwechseln das ist nicht Religion an
sich wenn wir Religion als ein
natürliches Phänomen betrachten und dann
ist die Naturreligion etwas anderes ganz
ganz wichtiger Punkt danke auch dafür
genau also nicht einfach gleichsetzen
Religion ist das ist in Europa natürlich
so wenn man über Religion redet und man
stößt dann immer wieder an Grenzen weil
die Menschen wirklich im Kopf haben ah
sowas wie Christentum und Welt selbst
wenn sie sagen ich meine das nicht dass
Christentum sondern ich meine Religion
allgemein haben sie im Kopf ungefähr
eine solche Vorstellung zum Beispiel
dass der Mensch ein mangelwesen ist dass
im Laufe seines Lebens arbeiten und
beten muss um besser zu werden um
irgendwie am Ende Seelen Heil zu haben
oder so in der halt nicht vor
christlichen Naturreligion ist das nicht
so also ich habe mir die Frage
aufgeschrieben und was ging es denn
diesen Menschen und bin dann kurz so ins
Stocken geraten
also als erstes ging es den
wahrscheinlich um um gar nichts einfach
um eins zu sein mit allem
also Mensch sein
als Erdling aber es gibt doch eine Sache
die ich in den Naturreligionen überall
finde und ich glaube das ist die
wichtigste Sache oder ist das auch meine
Interpretation das wichtigste ist glaube
ich
Erkenntnisse zu haben also wissen sich
anzueignen und am Ende Weise zu werden
die religiösen
Priester oder so in diesen
Naturreligionen welchen Begriff auch
immer man benutzt ja ob man Schamane
sagt oder was auch immer den ging es
immer darum zu lernen und mehr zu wissen
und mehr zu erfahren über die Welt und
über das Universum wir haben in der
nordischen Mythologie natürlich
wunderbare Überlieferung von Wotan dem
Waldgott der mit den Bäumen und mit den
Wäldern verbunden ist und dieser Gott
ist ein Gott der Weisheit er ist am Ende
den Philosophen Gott er gibt sein Auge
her um aus dem Brunnen der Erinnerung zu
trinken um Weise zu werden er hängt sich
an den Weltenbaum um Weisheit oder
Weisheiten zu erlangen und in den
Religionen haben die Menschen
Naturreligionen haben die Menschen
diesen diesen diesen diesen diesen
Göttern also diesen diesen Vorbildern
oder Idealbildern
nachgeeifert man denke zum Beispiel
jetzt gehe ich mal von den Germanen Weg
zu dem Kelten
jeder kennt ja die Droiden
lange über die Droiden reden was das für
Leute sind eigentlich universal Gelehrte
die haben sich für alles interessiert
die wollten alles wissen die kannten
sich botanisch und biologisch bestens
aus sie waren aber auch seelenkundler
und Psychologen in diesem Sinne und
haben sich mit
Wiedergeburt und so weiter
auseinandergesetzt das waren am Ende
sogar Juristen und Politiker diese Leute
die Droiden aber die Natur stand für sie
im Mittelpunkt die keltischen heiligen
Heine die hatten sowas auch diesen
mimikon und die Druiden haben in diesem
in diesen heiligen Heinen geopfert und
sind im Interaktion mit ihren Göttern
getreten und worüber ich rede diese
Droiden sind eigentlich Weise Leute
gewesen also Philosophen eigentlich die
Leute die die Weisheit lieben und eine
solche Droiden Ausbildung hat nach den
alten Quellen das erfinde ich auch nicht
20 oder 30 Jahre zum Teil gedauert
kleiner Seiten gibt an alle die sich
heute irgendwie Druide oder so weil sie
mein Wochenend-Workshop mitgemacht haben
damals hat das Jahrzehnte teilweise
gedauert und es geht immer darum über
lange Zeiträume sich Wissen anzueignen
der Wissende und der Weise dass das
waren eigentlich also Wissen und
Weisheit waren eigentlich die
erstrebenswerten Qualitäten und wir
würden heute wahrscheinlich sagen
dadurch auch ein besserer Mensch werden
weil wenn ich weiß dass alles eins ist
dann laufe ich auch nicht mit dem
Schwert durch die Gegend und hackt den
anderen Leuten die Köpfe ab weil sowas
einfach keinen Sinn macht in in einer
all Einheit und in einer Harmonie und
diese Harmonie zu begreifen das war
Intention man Motivation dieser Natur
religiösen Völker es ist natürlich jetzt
ein Interpretation und auch auf die
Schnelle aber ich glaube das ist ein
viel wichtigerer Punkt als demütig da
irgendwelche Paragraphen zu erfüllen
damit man am Ende vom Gericht irgendwo
steht und und es dann noch heißt na gut
du darfst jetzt du musst erst zwar noch
kurz vor Hölle aber dann darf sie hier
auch oben mit den Engelchen bisschen
Harfe spielen oder so vor allen Dingen
wenn du guckst die Gebote oder was auch
immer aufgestellt werden die teilweise
natürlich das gesellschaftliche Leben zu
regeln scheinen aber andererseits wenn
du anguckst die Vielzahl an Vorschriften
die viele Religionen ihren Mitgliedern
machen die teilweise völlig absurd und
auch Natur fremd sind ja also wo man
einfach sagen müssen da und die dürfen
aber auch nicht hinterfragt werden also
du kannst es nicht hingehen und kannst
sagen warum darf ich jetzt kein
Schweinefleisch essen zum Beispiel ja
das da kann man natürlich dann forschen
und kann Erklärungen finden aber am Ende
des Tages bleiben es einfach Verbote
weil Gott es gesagt hat und
Gründe bekommt man
diktatorisch das muss man schon sagen es
wird etwas diktiert und vorgegeben für
mich persönlich übrigens muss es
überhaupt keine Gesetze oder Gebote
geben ich finde einfach jeder kann tun
und lassen was er will solange keinem
anderen schadet ich
keine Gesetze weil wir sind Menschen man
darf nichts
alles Tun und Lassen solange man keinem
anderen schadet so so finde ich das das
ist eigentlich Naturgesetz oder sowas
und naja diese Gebote wir das ist jetzt
ein bisschen rumhauen auf dem
Christentum man muss ja auch sagen dass
Christengemeinde natürlich seine
positiven Aspekte ne und in diesem
Büchern und so stehen ja auch
vernünftige Sachen Stichwort
Nächstenliebe und so dass wir wunderbare
Ideen und die umzusetzen möchte ich eben
natürlich auch ans Herz legen also es
muss nicht Nächstenliebe sein aber auf
jeden Fall keinen nächsten Hass
aber das gleichsam diktatorisch mit
Geboten und Gesetzen zu tun finde ich
sehr schwierig und jetzt
Switche ich noch mal rüber zur zur
Christianisierung im Mittelalter da gab
es auch Gesetze und Gebote und das muss
man mal benennen ich weiß nicht ob die
Zuschauerinnen und Zuschauer das nämlich
wissen was da wirklich abging
die Heiden wurden ja nicht
christianisiert indem da einer
hingelaufen ist und dann die Bibel im
Arm hatte und gesagt hat guck mal hier
wie das kann man auch so sehen und
Nächstenliebe und Jesus ist auch ganz
nett gewesen sondern es war zumindest
es war zu großen Teilen eine Zwangs
Christianisierung und ein so ein Typ der
da eine große Rolle spielte dem kennt
jeder das war Karl der Große
und Karl der Große hat Zwangs
christianisiert er hat zum Beispiel das
muss ich erwähnen an einem einzigen Tag
beim sogenannten Blutgericht von werden
an einem einzigen Tag viereinhalb
tausend heidnische Sachsen Köpfen lassen
weil sie sich nicht taufen lassen wollte
an einem einzigen Tag hat er 400.000
Menschen getötet weil sie Heiden waren
weil sie naturreligiös waren und nicht
christlich ja sowas wird immer
übergangen und die derselbe Teil der
Große hat später und jetzt komme ich
wieder zurück zu dem Punkt ein
Gesetzestext erlassen wo nämlich ganz
viele solche Gebote und Paragraphen drin
standen was die Leute zu tun und zu
lassen haben also es sind drakonischer
Gesetzestext mit 34 Paragraphen und die
meisten dieser Paragraphen oder die
ersten 10 ich weiß es nicht auswendig
kann man im Buch alles nachlesen
beginnen mit sterben soll Komma wer
zum Beispiel steht da drin Paragraph 8
ist das glaube ich sterben soll wer
Heide bleiben will
das ist mal so ein christliches Gesetz
da haben wir es mal schwarz auf weiß
sterben da steht auch drin sterben soll
wer weiterhin an Bäumen und in Wäldern
und an Quellen betet ja das sind Gesetze
wer naturreligiös ist muss sterben der
soll der wird getötet und Karl der Große
hat das auch gemacht
das ist Christianisierung das ist Zwangs
Christianisierung wer weiterhin den
alten Göttern
Opfer darbringen wir weiterhin in den
Wäldern die Götter vermutet und wir
weiterhin dem Wald Gott huldigt der ist
das Teufels und gehört getötet weil er
vermeintlich einen Teufelspakt hat was
ja auch gut an der der Kern auch der
Hexenverfolgung später ist
ich sehe gerade das auch in der
Diskussion jetzt hier im Chat
ein Argument was er auch immer wieder
gebracht wird Claudia schreibt es hier
es geht es hier kurz das sind die
Menschen die die Religionen durchsetzen
wollen also man kann bis zu einem
gewissen Grad vielleicht sagen dass
dieses grausame Vorgehen jetzt
sicherlich nicht das Gebot der Menschen
der Nächstenliebe
vervollständigt aber ich muss auch immer
wieder sagen wenn man sich ein bisschen
damit beschäftigt
es ist auch in den Religionen zum Teil
angelegt dass das durchaus
gängig ist also es ist manchmal so ein
bisschen
finde ich auch eine schön Färberei wenn
man sagt Christus hat es aber gar nicht
so gemeint mag wohl so sein aber das was
wir hier im wenn wir das Neue Testament
lesen gerade für die apostelgeschichten
und so weiter da sehen wir da ist da ist
genau dieses Verhalten vorgezeichnet und
man kann sich damit glaube ich nicht so
ganz leicht rausreden und zu sagen es
sind ja doch nur die Menschen die die
Religionen da sozusagen verballhorn oder
missbraucht haben ich weiß nicht wie du
das sie das ist so mein wir können ja
wir müssen ja den lieben Gott der Bibel
dann auch ernst und beim Wort nehmen und
wir müssen auch Jesus beim Wort nehmen
und Jesus hat den im Neuen Testament den
Missionsbefehl ausgesprochen ich weiß ja
nicht auswendig und Aktivität
geht hinaus in alle Welt und begehrt die
Völker ich weiß es nicht genau und
dieser Missionsbefehl wird aber ein
anderer Stelle im in der Bibel von Jesus
auch noch mal konkretisiert und da heißt
es ungefähr alle diejenigen die nicht
wollen dass ich ihr her werde bringe sie
zu mir und er würde sie vor mir
das steht so in der Bibel ja jetzt kann
man natürlich Ferse da rauspicken und
man kann auch bestimmt tolle Verse
rauspicken aber das steht schon drin und
du sagst es ist in der Religion angelegt
was mich ganz auch persönlich stört ist
sind missionarische Religion
eine überhaupt also ich missionarisch
heißt man geht in die Welt und versucht
alle anderen von dem vermeintlich einzig
wahren Glauben zu überzeugen und das
verstehe ich nicht also informieren ist
ja wunderbar und irgendwie ein Vortrag
halten oder hier irgendwie so einen
kleinen Videobeitrag zu machen das ist
ja wunderbar aber warum gehe ich zu
jemand anderem wahrscheinlich mit dem
Schwert in der Hand und sage
jetzt hören wir mal zu ich belehre dich
jetzt mal eines Besseren und das dann
schlimmstenfalls mit Gewalt durchsetzen
das finde ich schlimm deswegen ist auch
eine wichtige Anmerkung hier weil wir
reden ja von einer jüdisch christlichen
Tradition und teilweise habe ich weiß
ich gar nicht ob ich auch aufs Alte
Testament referiert habe das fürs
Christentum fundamental ist aber im
Gegensatz zum Christentum ist das
Judentum keine missionarische Religion
ja und das Christen hat aber den
Anspruch alle Andersgläubigen zu
überzeugen und notfalls auch mit Gewalt
und das finde ich einfach nicht gut ich
finde jeder kann tun und lassen was er
will jeder kann seine eigene Religion
haben ich bin mit überzeugt davon dass
Menschen im Christentum ihr Glück und
Ihr persönliches sehen Heil finden oder
in jeder anderen Religion im Judentum im
Islam in Buddhismus im Hinduismus und
das finde ich auch völlig in Ordnung
wirklich also mein Problem ist nur warum
warum muss man immer die anderen
überzeugen und sagen ja ich weiß es aber
besser oder womöglich sagen mein Gott
der
befiehlt dir was anderes wenn man
einfach mal die Leute in Ruhe lassen ich
würde ja ich bin völlig bei dir
ich glaube wenn der mal so ein bisschen
weggehen von dem Fokus klar dann könnten
jetzt darüber sprechen gab es eine Form
von Uhr Christentum und die Bibel ist
nur eine Verfälschung eines urknistums
ist alles interessante Diskussionen
führen uns jetzt so ein bisschen zu weit
weg ich richte das jetzt gerade mal an
die Diskutierenden da draußen die das
jetzt gerade bewegt und beschäftigt
zu Recht also da können wir sicherlich
auch noch mal ein eigenes Thema draus
machen gibt es einen ein Christentum das
verloren gegangen ist und das eigentlich
ganz anders war eine Frage die aber hier
noch von herzensmensch noch mal gestellt
wird die das auch sehr beschäftigt
waren diese Naturvölker denn rein
friedliche Völker waren die absolut
gewaltfrei weil sie fragt natürlich gab
es ja nicht so was wie Gerichte Strafen
Fäden oder wie auch immer das ist so
eine Frage gab es da nicht so was wie
Gesetze
doch natürlich die germanischen Gesetze
sind ja auch überliefert zumindest
teilweise
ich hatte ja auch schon eingangs
angedeutet die germanischen Völker und
Stämme da waren sich auch nicht immer
untereinander einig und es hat auch
wirklich kriegerische
Auseinandersetzungen gegeben das will
ich gar nicht irgendwie schön reden oder
oder heroisieren oder irgendwie sowas
die Germanen konnten auch schon mal
aufeinander drauf hauen und da gab es
dann auch schlimme Morde Dinge die wir
glaube ich alle hier ablehnen das gab es
natürlich in Naturreligion auch
aber ich wehre mich immer dagegen
also es gibt dieses Klischee dass die
Germanen Barbaren waren und haut drauf
Linge die sich den ganzen Tag irgendwie
gegenseitig abgeschlachtet haben das ist
ein Klischee und Christoph und ich habe
ihm Vorgespräch auch über diese Serien
ich kenne die gar nicht so gut die da
küssen Vikings oder was heißt das nicht
so genau die werden auch den ganzen Tag
wahrscheinlich mit dem Schwert rumlaufen
und dabei Grillen so stellt man sich ja
teilweise leider die Germanen vor das
war aber nicht so die Germanen Germanen
waren Waldbauern das war ein Bauern
ganz wichtig ja und als Bauer läuft man
nicht als Bauer muss man eine Kuh melken
als erstes morgens und da muss man das
Feld bewirtschaften da hat man gar nicht
die Zeit dafür sein Schwert die ganze
Zeit anzuspitzen und auf andere Leute
einzuschlagen weil wenn man dann nach
Hause kommt hat man nicht zu essen so
ungefähr und wenn man also zu diesem
Klischee geben Germanen als Krieger
würde böse Krieger wenn man die Germanen
vergleicht mit allen Kulturen die
zeitgleich existierten natürlich zum
Beispiel mit den Römern dann waren die
Germanen echt friedliche Leute die Römer
gleichzeitig haben Krieg angefangen in
der gesamten damaligen damals bekannten
Welt und wenn die keinen Krieg gemacht
haben sind die zum Gladiatorenkampf
gegangen ja sowas gab es bei den
Germanen nicht und dann sagt man bei den
Germania da gab es auch Menschenopfer
und da hat man so eine Moorleiche mal
gefunden
womöglich gab es sowas bei den Germanen
wir wissen die Hintergründe nicht ganz
genau aber das ist natürlich jetzt ein
bisschen doof wir wollen nicht nicht die
Toten so in der Liste einander
gegenüberstellen aber im Vergleich zu
den meisten Monokulturen sind die
Germanen sehr harmlose Gesellen gewesen
das waren Waldbauern und
sie dürfen schon wir dürfen nicht
vergessen dass das was wir vieles was
wir über die Germanen wissen auch über
die Kelten und ähnliche Kulturen stammt
ja nicht unmittelbar von Ihnen selbst
sondern von den Geschichtsschreibern von
den römischen die griechischen
Geschichtsschreibern und die
interpretieren teilweise nur von
Hörensagen das sind nicht unbedingt
Menschen die persönlich vor Ort gewesen
sind und dokumentiert haben sondern die
berichten wiederum nur die Geschichten
und prägen damit auch unser Bild ohne
das wir etwas daran ändern können von
dem was was wir unter Germanen und unter
Kelten vorstellen uns vorstellen auch
heute noch gibt es da viele viele
Missverständnisse eben wie du schon
sagtest die Germanen gab es in dem Sinne
ja gar nicht als eine einheitliche
Kultur ebenso wenig wie die Kelten und
da glaube ich müssen wir auch immer ein
bisschen aufpassen dass wir nicht zu
sehr diese Fremdbilder die diesen
Stämmen diesen Kulturen
übergestülpt wurden schon in der Antike
dass wir die nicht einfach so so un
hinterfragt übernehmen allerdings wir
haben oft nur diese Quellen auch zur
Verfügung das muss man einfach sagen
weder die Kelten noch die Germanen waren
schriftkulturen und haben uns
Schriftliches hinterlassen und das was
sie hinterlassen haben waren Antike
Sachen oder christliche
Schriftsteller wie snoristurlos Song zum
Beispiel hat dann uns das überliefert
also das Klischee der gewaltsamen
Germanen kommt von Caesar als erstes
Karl der Große hat auch solche Sachen
geschrieben dass die Germanen alle böse
sind das sind aber Massenmörder
große sind einfach Massenmörder das muss
man so sagen die stehen zwar im
Geschichtsbuch mit einem Bild dann auch
noch mit einem Porträt wahrscheinlich
und stehen da als Heron und Karl der
Große gilt als Vater Europas der ist
aber erstmal jemand der Krieg gemacht
hat Vater der Vater Europas hat
bis heute wird doch in Aachen der
Karlspreis für europäische Integration
verliehen hey Karl der Große hat im Zuge
der Zwangs Christianisierung viele
Völker angegriffen viele germanische
Völker hat auch die Slawen angegriffen
er hat oben die Dänen angegriffen die
hat Krieg gemacht und er hat gegen die
heidnischen Sachsen über die ich eben
kurz kurz schon geredet habe hatte 33
Jahre lang Krieg gemacht und hat diese
Leute unterworfen und er hat sogar und
das muss ich sagen in Deutschland ist
das ganz wichtig dass man zu sagen Karl
der Große hat auch nicht davor
zurückgeschreckt zu er hat zu
Deportationen gegriffen Deportationen in
Deutschland sollte man da hinhörig
werden Karl der Große hat sowas auch
gemacht finde ich ganz schön ganz schön
daneben um das mal vorsichtig
auszudrücken das sind Leute die sind
also ich will mit denen nicht unbedingt
an einem Kaffeetisch sitzen weil ich
dann Angst haben muss dass die mich
töten oder töten lassen wahrscheinlich
okay das na ja aber das ist die
Geschichte ja ich hätte die Geschichte
anders gemacht wir müssen wir müssen
auch damit klarkommen dass das einfach
auch Fakten sind denen man wenn man sie
mal auf den Tisch legt so und nicht ohne
weiteres widersprechen kann wir können
natürlich immer versuchen die Menschen
aus ihrem Zeitgeist heraus zu verstehen
so als ob sie damals vielleicht keine
andere Wahl gehabt hätten also so zu
handeln aber ich bin mir da nicht sicher
natürlich ist immer einfach aus der
heutigen Perspektive anderen Grausamkeit
vorzuwerfen in einer Zeit in der
Grausamkeit vielleicht zum guten Ton
gehörte keine Ahnung aber auf der
anderen Seite vielleicht kommen wir dann
auch jetzt mal auf den Punkt den ich
ganz interessant finde was könnte uns
denn Naturreligion heute wieder bieten
ist sie ein Alternativmodell ist sie ein
Modell das sowieso wieder im schwanger
ist das sowieso wiederkommt überall
spricht man ja auch davon und man spürt
dass da auch ein Wandel ist wie siehst
du das
ganz viel ich weiß nicht wie viel Zeit
wir noch haben ich muss da ganz viel
eigentlich zu sagen ja über eine Stunde
gesprochen aber ich finde den Punkt den
sollte man noch machen also ich kann
vielleicht einmal ganz kurz Werbung in
eigener Sache machen nächstes Jahr wird
ein neues Buch von mir erscheinen zum
Thema waldbaden
ist ja auch gerade so und warum ich da
so lache waldbaden ist auch gerade so
ein Trend und trennt immer her genau und
mein und mein Waldbahn Buch wird ein
bisschen anders das kann ich versprechen
cool ja
weit war das ja so eine oberflächliche
Sache also der der Aufenthalt im Wald
geht als gesund weil da die therapiene
vom von den Bäumen her wieder rieselt
ist auch wunderbar stelle ich auch nicht
in Frage und
physikalisch gesund aber waldbaden mit
Geistern und Seele philosophisches
waldbaden sozusagen das ist etwas was
ich empfehle das haben die Gelehrten und
antiken Philosophen und so auch getan
Pythagoras hat die haben in den Wäldern
meditiert platon hat seine
Philosophenschule in den Wäldern gehabt
von wenigen hat die grüne Kraft in den
Wäldern erkannt goethe ist der Gott
Natur in den Wäldern begegnet also was
wir tun können und diese Frage war ja
auch schon um uns wieder zu verbinden
mit der Natur und in dem Wald ist naja
ganz einfach einfach Hineingehen in die
Natur und in den Wald und sich da
aufhalten und wirklich offenen Sinnes
mit dem sechsten Sinn geöffnet und mit
offenem Herzen und reinem Herzen und
reinem Geist in die Natur gehen das
bringt etwas und danach ist man schlauer
als vorher und weiser als vorher
vielleicht nur ein bisschen aber jedes
mal ein bisschen das ist etwas was ich
empfehle und das wäre so eine
Möglichkeit vielleicht auch das Ruder
noch rumzureißen auf deine Frage konkret
also das war Werbung für mein Buch kann
man sich freuen wir uns schon drauf ja
alle meine Bücher sind super übrigens
ich kann das bestätigen
ich bin erstens ein bisschen skeptisch
wir stehen am Rande zur ökologischen
Abgrund
ich hoffe dass wir das irgendwie noch
hinkriegen aber dafür brauchen wir
wirklich ein Bewusstseinswandel und ein
bewusstseinswechsel und das reicht
einfach nicht darauf hinzuweisen dass es
da Probleme gibt und dann so ein
rot-weißes Flatterband und so weit zu
machen und zu sagen das ist jetzt hier
Natur geschützt oder so das wird nicht
reichen davon bin ich überzeugt dafür
sind wir zu weit gegangen die Natur
Zerstörung die Ausmaße der Natur
Zerstörung kann man sich als gemütlicher
Mitteleuropäer glaube ich gar nicht ganz
vorstellen weil am anderen Orten in der
Welt sieht das noch viel viel schlimmer
aus und es gibt Kontinente aus
Plastikmüll und die regenwaldrodung
schreitet so voran das können wir uns
nicht vorstellen
um das Ruder noch rumzureißen brauchen
wir eigentlich tatsächlich eher so etwas
wie ein Bewusstseinswandel wir müssen
wirklich nicht nur und nicht Manor
rational verstehen sondern wirklich
verinnerlichen das naturheilig ist das
Natur unserer Heimat ist und unsere
Lebensgrundlage ist
und es gibt Leute oder es gab Leute in
der Vergangenheit da schreibe ich in dem
Buch auch drüber
die haben mehr oder weniger konkrete
Pläne gehabt wie man einen so ein
Bewusstseinswandel naja hervorrufen kann
oder wie
sich das Bewusstsein ändern müsste also
das sind solche Leute wie wie Goethe
oder Leute aus der Goethe Zeit die haben
so eine Vision gehabt einer
panteistischen moderne also man könnte
fast sagen einer naturreligiösen moderne
das ist natürlich schwierig man kann
jetzt nicht unsere modernen Gesellschaft
dann stell dich mal vor man stellt sich
jetzt in die Innenstadt und und mit dem
Schild drauf und sagt wir müssen alle
wieder Natur religiös werden er wird ja
keiner zuhören ja oder dann ist man zum
sektenspinner oder sowas aber es gibt
auch die kluge Leute die
also
wir müssen
das ist schwer für mich auszudrücken man
kann den Leuten nicht sagen gehen weil
das sind die Götter das wird so nicht
klappen
dafür sind fast alle sind ja Atheisten
aber
in den Naturgesetzen
göttliches zu erkennen oder noch
vorsichtiger formuliert in den
Naturgesetzen das Wunder und wunderbares
zu erkennen ich glaube das ist etwas was
möglich ist auch dem modernen Menschen
Albert Einstein habe ich vorhin schon
benannt ne Naturwissenschaftler
sachlicher Typ am Ende der viel
gerechnet hat aber Albert Einstein war
Pante ist das heißt er hat an das
Göttliche im Universum geglaubt und da
gibt es wunderbare Zitate von ihm kann
man sich mal durchlesen und Albert
Einstein hat in den Naturgesetzen weil
die ja nicht erklärbar sind wir können
die beschreiben aber nicht erklären sie
sind ein Mysterium die Natur ist ein
Mysterium warum die Dinge so sind wie
sie sind können wir nicht erklären was
wir können ist staunend davor stehen
gleichsam demütig und diese Dinge
wenn nicht verehren dann zumindest doch
bewundern
und
Naturgesetze und Natur die ich bewundere
die zerstöre ich nicht ja
lieber Thomas vielen Dank ich glaube das
war jetzt ein wunderschöner Schlusspunkt
auch noch einmal an alle da draußen ich
weiß ihr habt fleißig diskutiert und
Fragen gestellt es hat euch vieles
bewegt von dem was hier auch gesprochen
wurde und das ist auch gut so es ist ja
nicht auszuschließen dass der Thomas und
ich noch einmal über diese Dinge reden
werden aber für alle die erst einmal da
tiefer einsteigen wollen ich kann euch
nur ans Herz legen besorgt euch das Buch
vom Thomas der verteufelte Waldgott und
der Link dazu ist in der Beschreibung
ihr habt ihn sicherlich schon entdeckt
und ja und schreibt den Thomas dann auch
gelesen habe eine Rezension
ja genau auf jeden Fall Rezension ich
brauche ganz viele also ich freue mich
immer über Kritik ist darf auch kritisch
sein es darf auch gelobt werden auch
noch Werbung einer Sache ich habe auch
einen eigenen YouTube-Kanal kann man
machen drauf schauen da ist auch der
Link in der in der Beschreibung ist auch
der Link drinnen zum YouTube-Kanal
abonniert bitte auch Thomas
YouTube-Kanal und sein instagram
Thomas und soziale Medien das kriegen
wir noch hin Go Go
Unterstützung ich bin da nicht so viel
um ehrlich gesagt in jedem Fall
unterstützen wir dich da sehr gerne mit
deine in deinem Projekten dein Thema und
freuen uns natürlich auch zum Thema
waldbaden dann vielleicht bald auch von
dir zu hören und dann auch gerne hier in
diesen heiligen Hallen der Geheimnis
Akademie
würde mich sehr sehr freuen lieber
Thomas in diesem Sinne ich bedanke mich
ganz herzlich bei dir für deine offenen
Worte zu diesem Thema wie du uns das mit
der Christianisierung der Germanen
nachgebracht ist aber auch die
Perspektive einer möglichen Renaissance
der Natur Religionen für uns in Aussicht
gestellt dass das da findet der Geburt
der waldgötter genau ich finde auch das
ist so aber eben um das zu verstehen wir
brauchen erst einmal die die diesen
Gedanken das verteufelten Wald Gottes
worum handelt es sich da wir müssen uns
diesen Fakten auch einfach stellen und
ich das ist dir wunderbar gelungen auch
heute hier und in dem Buch sowieso in
diesem Sinne vielen Dank euch da draußen
für eure Aufmerksamkeit
waren unglaublich viele da für einen
Sonntagmorgen wir sind zähle hier über
60 bis 70 Leute die hier uns gelauscht
haben freut mich natürlich total und
denkt bitte dran abonniert den Kanal vom
Thomas kauft das Buch vom Thomas
gebt mir ein Like hier YouTube und
abonniert diesen Kanal wenn es nicht
schon getan habt das würde mich sehr
freuen damit ihr nichts weiter verpasst
in diesem Sinne lasst es euch gut gehen
Thomas du darfst noch ein Schlusswort an
unsere Community richten wenn du magst
also an dich als erstes Christopher
vielen Dank für diese Einladung es war
mir eine Freude und eine Ehre und wir
sind auch irgendwie so ein bisschen auf
einer Wellenlänge glaube ich unterhalte
mich immer sehr gerne mit dir ich lerne
auch von Dir also danke auch an dieser
Stelle
und danke an die Zuschauer für die
Aufmerksamkeit das sind ja doch einige
gewesen
gehen sie und geht ihr raus in die Natur
da sind die alten Götter zu finden da
entdecken wir das panteistische da
entdecken wir das Göttliche da sind wir
zu Hause und dann spürt man glaube ich
dass am Ende doch alles gut ist und
alles eins ist und
wir kriegen das dann bestimmt noch hin
gut lieber Thomas du bleibst kurz noch
dran während ich den Abspann fahre und
ihr da draußen einen schönen Sonntag
euch noch geht draußen die Natur macht&#39;s
gut