{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=SBlkEv5TkIg","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Geheimnistalk\uff1a Die Lenormandkarten als spirituelle Reise zu sich selbst - Teil 2 ","mylang":"de"}
Leute noch mal
zurück
jetzt gehe ich
sind die Hälfte auf alle
fäl so die lenom als spiritueller Weg
Teil 2
der meren haror schreibt wir machen es
echt spannend ja so ein spiritueller Weg
hat einfach seine Hürden und
Hindernisse und ich schreibe jetzt mal
hier gleich Teil 2 drüber damit das dann
später klar ist ist dass es noch ein
Teil 1 gibt weil wir haben eigentlich
einen ganz guten ganz guten Start
hingelegt
aber so ist es nun mal wir wollen mal
hoffen dass das ein einmaliger Aussetzer
war und dass wir jetzt ähm
ungestört sind ja meine Schuld mit dem
mit dem Ton nein diesmal ist es
wahrscheinlich eine ein leitungsproblem
hier ich habe keine Ahnung also wir
werden es wahrscheinlich auch nie
herausfinden wir wir hoffen immer bei
solchen Sachen dass sie nicht wieder
vorkommen das ist die Strategie genau
genau
ähm ja ich war ja stehene geblieben und
habe so ein bisschen vor mich hin
paar LAV über mein runenerlebnis ich
weiß eigentlich nicht wann der Stream
abgerissen ist also wie viel noch
bekommen ist aber ist auch egal ich kann
es ja einfach nur abkürzen und kenf
sagen ich hatte halt so dieses Erlebnis
dass die Runen zu mir Sprechen und dass
sie das immer noch tun und daher die
Entwicklung nie zu Ende ist also es gibt
nie eine fertige Bedeutung der Runen
sondern es ist
immer es ist immer ein ein die ruhen
Spiegel mein eigene spirituelle
Entwicklung und ich weiß nicht wie das
bei dir ist steef hast du das Gefühl
dass du auch manchmal noch wenn du die
Karten so in die Hand nimmst auch auf
einmal ein einen neuen Zusammenhang für
dich entdeckst bei einer Karte und du
sagst wow das spiegelt jetzt genau meine
Situation ja auf jeden Fall also das hab
sogar sehr häufig ich sage ja in meiner
in meinen Ausbildungen immer die
Leutchen kennen das ja dieses
foliendenken dass eben eine Karte für
ganz viele verschiedene Aspekte
natürlich auch bestehen kann und sehr
oft ist es so dass man in einer Legung
oder auch so einfach wenn ich drüber
nachdenke kommt es manchmal einfach so
es erreicht mich dann dass ich dann das
Gefühl habe wenn ich jetzt nach einem
bestimmten Thema schaue dann WE weiß ich
Karte XY steht z.B jetzt genau für den
und den Punkt weil mich das halt im
Vorfeld erreicht hat aber so auch in den
Legungen und
das passiert immer noch und das wird
wahrscheinlich auch immer wieder
passieren was ich aber schön daran finde
weil das zeigt mir es ist kein starres
System es ich habe das Gefühl die Karten
entwickeln sich auch mit mir weiter
obwohl natürlich die Bilder auf diesen
Karten immer gleich bleiben ähm aber ich
wenn ich jetzt eine Bedeutung für die
Karten meinetwegen auf die Rückseite
schreiben müsste da wäre schon weit kein
Platz mehr weil diese Karte mir schon so
viel anderes erzählt hat ne also ich
glaube das wird auch nie aufhören das
ist aber auch das schöne man wächst ja
immer weiter damit
zusammen das ist es ist ein bisschen so
als ob du an einem Buch schreibst das
nie endet ja genau das eine sehr gute
Beschreibung es ist
m ja das hier ist der neue Livestream
Wiederholung des alten xk23 sondern hier
ist der ne
Livestream genau Teil zi habe ich drüber
geschrieben und ja für mich ist das so
es ist eine Neverending Story und es ist
deswegen auch so spannend und weil du es
auch gerade erwähnt hast ich habe z.B
seitdem ich auch ruhen unterrichte
immer das Gefühl des durch das
Unterrichten durch die Ausbildungen die
ich gebe ich durch die Impulse mit den
Menschen
die da sind immer wieder neue Ideen zu
den Runen entwickel zwangsläufig also
ich kann mich nie hinstellen kann sagen
so hört mal her ich erzähle euch jetzt
wie der Hase läuft ihr lernt das stirb
stirb wie heiß oder stirb s ich s sag
immer ja auf einmal kommen da neue Ideen
rein und das das wirkt neu und das
beflügelt auch meine Entwicklung wieder
ich nehme an das geht dir
ähnlich absolut also das finde ich auch
immer sehr spannend gerade wenn man mit
einer ganzen Gruppe arbeitet beim
letzten Mal waren es ja jetzt auch
wirklich dann 12 Leute das sind 12
verschiedene
Persönlichkeiten 12 verschiedene Impulse
die dazu kommen und
ich finde das ganz spannend wie
unterschiedlich Karten betrachtet werden
und was das in mir aber auch auslöst und
ich muss dann immer schon aufpassen
vielleicht geht&#39;s dir dann auch so dass
ich dann mir schon im Kopf bestimmte
leges Systeme überlege weil da ist dann
Thema das finde ich total spannend da
könnte man genau in dem Bereich mal ganz
anders drauf gucken ich kann natürlich
dann nicht anfangen mir irgendwas
aufzuschreiben während der
Ausbildungsgruppe aber man hat permanent
eigentlich neue Ideen das stimmt schon
aber das finde ich auch so spannend ich
meine bald ist es bei dir ja wieder
soweit die neue Ausbildung beginnt am 17
Oktober und
m ja ich denke mal auch da wieder werden
neue Köpfe dabei sein neue Inspiration
ich finde das teilweise auch eine sehr
also ich sag seitdem ich jetzt z.B die
Online Ausbildung gebe seit jetzt gut
vier Jahren jetzt dann
bald merke ich einfach wie ich gerade
durch das online lnen einen
unglaublichen Entwicklungsschub gemacht
habe in meiner Spirit Entwicklung
und dann ich finde dass z.B durch diese
Ausbildungsformen das Konzept von Lehrer
und Schüler total in Frage gestellt wird
war nur so am Rande wir haben ja sonst
immer so das Gefühl der Lehrer das muss
der Guru sein der muss schon fertig in
seiner Entwicklung sein und der muss das
alles schon Können und Wissen und der
gibt einfach sein Wissen einfach nur
weiter so wie Nektar und Ambrosia und
die anderen delektieren das dann und
werden dann nie so gut werden wie der
wie der Lehrer ganz klar
sondern sie werden immer die braven
Schüler bleiben aber das hat sich d für
mich total geändert ich merke einfach
wie ich eine viel größere Freude daran
entwickle in Ausbildungen m wenn ich
feststelle dass dass die Schülerinnen
und Schüler wenn man das überhaupt noch
so n sagen darf teilnehmenden müss man
vielleicht das eher besser sagen dass
wenn die anfangen eigene
Entwicklungen zu machen und ich dann
irgendwie sage ja so würde ich es jetzt
nicht deuten aber ich finde es super wie
du es entwickelt hast mhm und da da
werde ich also man man man gewinnt ein
ganz anderes man ist gar nicht mehr
Lehrer sondern man ist eher nur noch
Impulsgeber einer bestimmen Stelle
natürlich gibt man am Anfang stärker
Form aber wenn das dann mal anfängt bei
den Leuten zu wirken dann hast Du
sowieso nicht mehr in der Hand dann
wirken diese Karten auf das Leben der
Menschen
ein das stimmt
und das fällt mir auch immer wieder auf
auch dieses Stichwort gerade Impulsgeber
weil ich finde im Grunde sind wir das in
in allem was wir machen auch in
Beratungen empfinde ich mich eigentlich
mehr als Impulsgeber ähm aber das ist ja
wir brauchen ja für immer alles ein Wort
ne wir brauchen immer für alles eine
Schublade und dadurch müssen wir
vielleicht auch oder dürfen wir für uns
auch
feststellen dass wir aus diesen
Schubladen schon längst raus sind und
haben es vielleicht gar nicht gemerkt ne
ähm und in der Gruppe das stimmt ähm es
ist so dass man
ein ich sag mal ein eine Art und Weise
natürlich von äh von von Werten eines
Tools mitgibt aber was ich ganz wichtig
finde und das merken die Leute glaube
ich auch recht schnell dass da ganz viel
Bewegung drin ist und dass ich z.B auch
viel Wert darauf lege gerade bei den
lenem Karten dass man eben da bitte
nicht denkt da ist jetzt wirklich nur
hier ist ein Blatt Papier ne ich nehme
mal an unser Workbook das ist ja recht
umfangreich da stehen ja auch bei den
Karten immer nur ganz kurze Bedeutungen
und alles andere erarbeiten wir ja in
der Gruppe WE es eben um Impulse geht
dass ich dann sagen würde so das ist
jetzt ähm die Bedeutung dafür und Du
darfst nichts anderes als diese
Bedeutung dafür nutzen
da frage ich mich auch immer wer wer bin
ich dass ich das überhaupt sagen dürfte
ne ist ja völliger Quatsch ähm und zum
anderen ähm muss ich aber auch gestehen
Christopher ich habe mich bestimmt auch
erst vor 12 Jahren
getraut genau über diesen Punkt
hinwegzugehen ich habe mich sehr am
Anfang an diese starren Bedeutungen
gehalten und habe dann aber im Laufe der
Jahre halt festgestellt das geht gar
nicht da ist viel viel mehr Möglichkeit
drin und deswegen finde ich das auch so
schön dass man das weitergeben kann und
deswegen ist dieser Weg auch nie zu Ende
wie du sagst es ist wie ein Buch was man
schreibt was irgendwie nicht aufhört und
was immer spannender wird ich glaub ich
glaube dass wir da noch ganz viel
erleben werden und ich meine wir sind ja
irgendwo in so einer Situation wir die
wir sozusagen Impulsgeber sind Mentoren
sind vielleicht als Lehrer ich sehe mich
da oft eher als Mentor der Anfang
stärker führt und dann aber immer mehr
die Führung auch loslässt weil am Anfang
verlangt man die Führung natürlich
auch zurecht also wenn ich unbedarf bin
in in ländermkarten dann würde ich jetzt
erstmal erwarten dass jemand kommt und
mir erstmal die grundlegende Dinge
erklärt absolut da muss jemand für mich
in Führung gehen aber wenn ich dann
merke dass ich dass es bei mir anfängt
dass ich selber laufen lerne damit dann
dann würde ich mir jemanden Wünschen der
dann sozusagen mich dabei begleitet
beobachtet aber mir vielleicht mal die
Hand hält oder die Hand reicht oder
vielleicht Malin Tipp hat aber ansonsten
mich meinen eigenen Weg gehen lässt mm
dann glaube ich sind wir wieder bei dem
Thema des spirituellen Weges
m wenn die Karten auf der einen Seite
klare Bedeutungen haben die man ja in
Bücher nachlest kan aber auf der anderen
Seite auch mit dir kommunizieren dann
offenbaren sie ja wahrscheinlich erst
die Tiefe nachdem
man sie erstmal so Art kennengelernt hat
man könnte auch vielleicht sagen so nach
dem Motto wenn mir die len Karten im
realen Leben begegnen würde dann würde
ich sie vielleicht erstmal nach ihrem
Äußeren beurteilen nach der Farbe nach
den Formen und so weiter das ist ganz
normal und dann würde ich irgendwann
vielleicht Fragen er würde vielleicht
erstmal bei einem Menschen nachfragen
was für ein Beruf übst du aus was isst
du gerne und so weiter und das sind
vielleicht klare Antworten und dann erst
komme ich in ein tieferes Gespräch was
sind deine Beweggründe was ist sind
deine seelischen Hintergründe deine
geistigen weiß nicht ob er jetzt rüber
kommt was ich meine mit dem Vergleich
aber diese Kommunikation ist glaube ich
der Schlüssel ja mit den Karten ich
finde also ich vergleiche das immer
gerne mit so einem mit so einem leisen
Flüstern weißt du da irgendwas flüstert
ganz leise in dir was dann halt m auch
gesehen werden möchte und dann wäre es
ja schade wenn man ein ein starres
Konzept hätte wo man sich nicht drin
bewegen darf und da kann man diesem
flüern einfach Raum geben und das immer
weiter ausprobieren wenn man ich sag mal
das Grundgerüst für sich gebaut hat denn
sonst stürzt ja das Haus auch zusammen
also insofern m geht man diesen Weg
einfach weiter nach das stimmt schon ja
ja so jetzt schaue ich ganz kurz mal ich
würde nämlich gerne mit
Dir jetzt in mal in das Thema einzelner
Karten
reinschauen und Belg jetzt gerade ob ich
dich noch einmal kurz rein und raus
lasse weil gerade fäst wieder so an zu
knistern wir kämpfen wir kämpfen wir
schwimmen mit der Technik
aber Steff ist gleich wieder da nur ich
meine eher
präventiv da ist ja auch schon wie das
funktioniert wenigstens du kommst rein
und wieder raus
so das ist so wie ein kurzer kleiner
Reset ich habe im Vorfeld hab haben wir
uns hab was heißt ich habe erstmal so
Gedanken gemacht welche Karten könnten
denn unter den l Karten Grund zlich
schon mal so eine spirituelle Dimension
erahnen
lassen und ich
habe die Sterne im Auge gehabt und dann
hast du erstmal gesagt ja auf alle Fälle
so etwa kannst du das noch näher
ausführen ich tue jetzt mal die Sterne
hin ich erkläre auch gleich was für ein
Deck das
ist also die Sterne sind ja im
klassischen schon die Bedeutung der
Spiritualität auch in den lenem Karten
ne da kommen wir gar nicht dran vorbei
m Spiritualität aber dann wirklich in
dem weiten Sinne auch ne also da geht es
um um alle Ebenen der Spiritualität es
geht um deine eigene es geht
um die Verbindung zur geistigen Welt
wenn du z.B auch medial arbeitest ne
es geht um um
ahnenthen also da baut sich im Grunde
das ganze Feld auf die Sterne sind m ja
sind für mich die stärkste spirituelle
Karte würde ich mal sagen es gibt noch
ein paar andere klar aber das ist schon
die stärkste
Karte ich habe
ähm natürlich fällt mir jetzt ein der
Sternenhimmel hat natürlich auch seine
Bedeutung würde ich mal sagen ähm auch
aus dem as aus dem astrologischen
Hintergrund würde ich sagen unser Leben
steht in den Sternen könnte man so die
astrologische Formel dazu nennen ähm auf
der ander and
Seite Sterne bedeuten natürlich
auch ich muss jetzt an einen Satz denken
der von Alessa Crowley stammt jeder Mann
und jede Frau ist ein Stern
m ein der Stern steht auch für meine
vielleicht für mein Entwicklungsziel das
aber schon in mir angelegt ist also wenn
ich jetzt an den Polarstern denke der
ein
Navigationspunkt am Himmel ist wenn ich
an die Sternenbilder denken die mit
ihrer Ordnung jeden jeder der der Himmel
ist in sich eher ein stabiles ein
stabiles Konstrukt und Listen Z ahn dass
es eine Ordnung im Kosmos gibt mhm wie
würdest du da symbolisch noch reingehen
um die spirituelle Bedeutung der Karte
zu
erklären ich weiß nicht also als
allererstes
muss ich ganz ehrlich sagen fällt mir
auf wenn ich an den Sternenhimmel denke
und denke dabei an die Spiritualität
dann ähm ist das erste Thema die Weite
die da oben zu sehen ist und dann dieser
Punkt dass sowieso niemand sagen kann wo
fängt das an und wo hört das auf und
ähm da da gibt es so viele Dinge wie man
ja so schön sagt zwischen Himmel und
Erde die wir uns oft nicht erklären
können und wenn ich in Himmel gucke dann
sind das so die Themen die sofort da
sind und daran denke ich auch wenn ich
die Sterne sehe also ich finde dass dass
diese Karte schon einfach ein sehr
weites Feld zeigt
ähm wie wie tief wir hier in dieser
Ebene gehen können und ähm wie du gerade
schon beschrieben hast so die
Eigenschaften was die Sterne betrifft
oder die Sternzeichen betrifft das kommt
ja dann noch hinzu ja das würde ja quasi
aber wenigestens ein bisschen Struktur
bedeuten aber für mich ist das immer so
ein Open End Thema bei den Sternen weil
niemand kann das weiß ich noch aus
meiner Kindheit wenn wir die Sendung mit
der Maus geguckt haben wenn es um das
welteil ging das fand ich immer hoch
spannend und ähm ich weiß noch ich habe
mich meinem Vater damals mal darüber
unterhalten weil ich wissen wollte ja
wie groß ist denn das
weltei der KT mir natürlich keine
Antwort darauf geben klar wie jeder
andere auch ne ist ja ist ja logisch
oder wenn ich wissen wollte wie alt das
ist und diese Karte die Sterne
symbolisiert für mich oder symbolisiert
ja doch vieles dieser Themenbereiche
deswegen hat die für mich so eine
unheimliche
Tiefe ja sagen so das ist schön dass du
jetzt Tiefe sagst als Wort weil das
Weltall ist tief das wird ja auch so
beschrieben aber eigentlich ist es auch
hoch es der Himmel ist ja da oben da
fällt alles in sich fät alles zusammen
also jedes Superlativ wird im
Sternenhimmel ist vorhanden und oder so
wie vanesse jetzt schreibt und sie
leuchten so hell obwohl sie so weit weg
sind also das der der Sternenhimmel
macht uns staunen über
unsere unsere Rolle im Universum und
wenn jetzt Elisa crowy sagte jeder Mann
und jede Frau ist ein Stern dann sind
wir auf der einen Seite Teil des ganz
und ich glaube so ein so eine
spirituelle Dimension ist bei den
Sternen sicherlich auch drinnen dass
du ja und und vor allem mal ganz ehrlich
wem von euch geht&#39;s denn nicht so g egal
ob Tag oder Nacht wenn wir uns draußen
bewegen oder vielleicht draußen irgendwo
sitzen und wir sind nachdenklich wo
gucken wir hin wir gucken immer in den
Himmel wir gucken in den Himmel und
stellen uns für die also die Fragen die
für uns gerade wichtig sind von
Bedeutung sind wir suchen nach einer
Antwort und wir gucken in den Himmel das
ist immer der Blick den wir alle
irgendwie haben also das kann ja dann
auch kein Zufall sein klar ich könnt ech
auf dem Fußboden gucken macht aber
keiner alle gucken immer irgendwie nach
oben und machen sich ihre Gedanken und
ich finde die Sterne sind einfach alles
die können einfach wirklich jede jede
Eventualität jede Möglichkeit oben unten
wie auch immer bedeuten und anscheinend
gibt es da auch immer diesen Impuls in
uns dass wir wenn wir nach oben schauen
eine Antwort erwarten oder oder
zumindestens die Frage nach oben
stellen ja oder ins Wasser meint Maria
das kann man auch genau wenn man
natürlich am Wasser irgendwo sein kann
lebt oder so ich lebe jetzt nicht am
Meer leider oder auch nicht in der Nähe
von einem schönen Bach oder oder See ich
äh müsste da erstmal fahren laufen wie
auch
immer ja und der Himmel ist aber
eigentlich immer da ne also Wasser
müsste man aufsuchen aber eigentlich
hast du immer ein Himmel über dir also
wenn du rausgehst könnst auch Wohnung
hast du
keinlich in jeden Fall ähm ist der
Himmel archetypisch wahrscheinlich der
Ort an dem alles möglich ist ja
genauiten welche Karte würdest du denn
noch sagen hat so ein Spirit so ein
definitiv spirituellen Bezug das Kreuz
das Kreuz z.B G&#39;s noch mehr aber das
Kreuz
z.B ich suche das mal raus
mhm ich habe übrigens die Karten von ähm
von James r
e ich halte die sind letztes Jahr ist
erschienen dieses Jahr so rausgekommen
so einer Edition die Green glips Lenor
ah ja genau so hie das war die er hat
ein paar Sonderkarten deswegen steht da
41
genau und bei dem gibt&#39;s immer auch
dieses dieses kleine diesen kleinen
Kartenhalter wo man vier Karten
reinstecken kann jetzt habe ich nämlich
hier noch das Kreuz das echt so
schön da sieht man das Kreuz das hat
dargestellt guck
mal finde die Darstellung auch echt
total spannend ja also da ist irgendwo
neben dem Kreuz wie noch so ein Portal
guck mal die weiße Fläche ist irgendwie
so offen dahinter ist die Sonne die den
Schatten wirft genau aber das wirkt auch
ein bisschen wie eine geöffnete Tür
ja was kannst du zum Kreuz sagen oder
warum erinnert sie dich an
Spiritualität also ich will mich mal
Loslösen von der Bedeutung der Karte m
die
ich euch trotzdem sage die das Kreuz
steht halt
für den Bereich des Karmas im im
lenemont zumindestens im klassischen
Sinne da gibt&#39;s noch viel mehr Optionen
für mich hat das Kreuz ganz klar auch
was mit dem mit dem Glauben zu tun mit
dem eigenen Glaubenssystem das ist bitte
völlig losgelöst von irgendwelchen
religiösen Vorstellungen zu sehen
sondern es geht einfach um das eigene
Glaubenssystem woran glaube ich
m in meinem Leben glaube ich vielleicht
an eine höhere Macht wie sehr glaube ich
an mich selbst an was in meinem Leben an
welche Teile in meinem Leben glaube ich
und das hat für mich auch immer was mit
Spiritualität zu tun und
glauben
und und Vertrauen das gehört für mich
halt immer sehr eng zusammen weil wenn
ich an etwas glaube was z.B noch nicht
stattgefunden hat oder etwas was in
meinem Leben sich
ich ich bin einfach davon überzeugt ich
glaube zutiefst daran dass Thema XY sich
in meinem Leben ereignen wird weil es
einfach mein Weg ist oder weil ich
einfach davon überzeugt bin oder was
auch immer dann glaube ich an etwas was
ich noch nicht sehen kann das heißt ich
muss ja eine unheimliche Tiefe haben in
meinem Glauben dass der so
unerschütterlich ist dass ich davon
ausgehe dass ich auch auf diesem Glauben
gebaut meinen Weg weitergehen kann
deswegen ist es für mich was sehr
spirituelles ich habe ich denke beim
Kreuz natürlich auch an das Thema der
Vergänglichkeit ja natürlich
und da ich ja jetzt so ich bin jetzt
kein in einem christlichen Sinne
religiöser Mensch für mich hat das Kreuz
natürlich in erste Linie sehr wohl auch
den Hinweis auf die christliche Religion
und das Thema der Auferstehung zumal
weil da ja auch die Sonn im Hintergrund
ist also dieser diese Mythologie auf der
anderen Seite sehe ich natürlich auch
noch etwas was abseits dieser
christlichen Mythologie auch da ist beim
Kreuz
ähm das der Kreuz das ja auch etwas
markiert also ein Kreuz markiert etwas
es ist
wie man jetzt hier schön sieht wenn es
diesen langen Schatten wirft ähm wird es
auch zu einem Weg ich sehe da die Rune
nauis auch dahinter die run nau ist die
ja für ähm Wendungen im Leben steht die
uns ereilen die wir zunächst nicht
wollen aber dann erkennen dass sie uns
eigentlich auf den richtigen Weg
zurückführen mhm vielleicht ist das in
die Richtung auch glaube vielleicht
haben wir an dieser Stelle auch das
Thema glauben wenn mein Glaube stark ist
egal woran ich glaube ich rede es hier
nicht religiösen
ähm dann siet schreibt ja auch die
nathis
wenn wenn wenn ich eine starke Vision
habe nennen wir es mal so
dann komme ich auch durch Unwegbarkeiten
des Lebens gut durch mm ähm oder ein
bisschen so nach frei nach Viktor
Frankel wenn ich ein warum zum Leben
habe kann ich fast jedes wie
ertragen wenn die wenn die Umstände mal
wirklich hart werden für mich und ich
kann ja auch unverschuldet sage ich mal
in harte Umstände kommen dann hilft mir
wahrscheinlich der Glaube und ich würde
vielleicht sagen das Grundvertrauen ins
Leben oder meine Vision darüber
hinweg ja also das unterschreibe ich dir
sofort blind weil das sind auch Themen
die ich in meinem eigenen Leben schon
zur Hauf erlebt habe und ich immer
wieder auch sage ich glaube ich wäre
ohne meinen Glauben an der Stelle
wirklich gebrochen und hätte
ähm ich hätte aufgegeben oder ich
weiß nicht wo ich dann heute wä keine
Ahnung also deswegen ist diese Karte für
mich schon enorm wichtig und und auch
enorm spirituell aber letztlich äh darf
man hier auch nicht vergessen dass sie
wie du gerade auch so schön gesagt hast
natürlich auch noch für andere Bereiche
steht und ähm der zweite Aspekt
äh den für mich diese Karte ausmacht ist
z.B auch ähm der Kontakt zur geistigen
Welt ähm auch das spiegelt diese Karte
für mich wieder es ist also nicht
klassischerweise wie manche denken nur
der SAG sondern ähm auch das Kreuz ähm
weil das Kreuz ist für mich immer auch
Anfang und Ende ne und auch immer das
Tor in ins Jenseits ich habe jetzt
letztens wo ich meine Website ähm neu äh
gestalten musste in Anführungsstrichen
weil ich sie ja umgezogen habe da habe
ich ein Bild wieder gefunden was ich
auch für die Rubrik der Jenseitskontakte
gewählt habe da habe ich eine Türe ich
bin also wir wohnen hier direkt am
Friedhof muss ich sagen und wenn man um
den Friedhof herumläuft der ist
wahnsinnig groß und man schaut vom
hinteren Teil das ist fast wie so eine
Parkanlage es wirkt also wirklich so
beruhigend auch die haben da
verschiedene Türen aufgestellt haben die
befestigt natürlich ne ähm und drumherum
stehen noch so alte Holzkreuze und diese
Türen sind also komplett festgemacht
ganz alte Türklinken und ähm diese
dieses Bild immer wenn ich jetzt ein
Kreuz auf der Karte sehe muss ich auch
sehr oft daran denken deswegen habe ich
das auch für die Webseite gewählt so
diese Türe in einer andere Dimension die
Türe ins Jenseits je nachdem wie ihr das
für euch ausdrücken möchtet aber das
Kreuz ist für mich auch immer eine Türe
dahin und wo Du gerade gesagt hast das
sieht aus wie eine Türe oder wie ein
Portal war das auch so der erste Gedanke
den ich gerade hatte weil ich an die
Türen hier bei uns auf dem Friedhof
denken musste ich kenne das von ich weiß
nicht Friedhof ist aber ich kenne das
auch von den Friedhöfen des ausgehen den
18 des 19 Jahrhunderts als man wegging
von den kreuzdarstellungen es gibt
wunderschöne Z auf Zentralfriedhof in
Wien aber auch in München auf dem alten
südlichen Friedhof wo wirklich eine wo
eine Figur die die Seele darstellen soll
durch eine Tür
durchgeht als Symbol für den Übergang
und meistens Z ein paar Treppenstufen
sie geht z ein paar Treppenstufen hoch
dann kommt die Skulptur der Seele die
den Blick zurückwirft auf uns die wir
das Grab betrachten so nach Motto ich
gehe da jetzt durch du kannst mir jetzt
noch nicht folgen und sie hat dann auf
die Hand auf der
Türklinke in Hamburg auf dem olstätter
Friedhof auch so ein Grab das war eine
Zeit lang gab es viele Gräber die
m die dieses türmotiv aufgegriffen haben
als spannend Schwelle in ins Jenseits ja
also tatsächlich ist dieser schon sehr
alt aber die Türen die sind noch gar
nicht so alt weil wir der regelmäßig da
spazieren und vielleicht gibt&#39;s jetzt 5
Jahre 6 Jahre ich glaub länger gibt&#39;s
die noch gar nicht ich war von Anfang an
fasziniert von diesen
Türen spannend was du da gerade erzählst
war mir gar nicht so klar das ist
spannendol ich muss dich noch mal rein
und rauss schicken
Steffi ich muss D bitten durch die Tür
zu gehen und
wieder Reinz
hüpfen da ist sie wieder
ja Knister Knaster meint Vanessa ja
Knister Knaster wir merken das natürlich
auch wenn es knistert ich nicht ich hör
es nicht tatsächlich ste nicht aber ich
mach aufmerksam und dann wird Steffi
einfach mal wieder kurz unsichtbar aber
HT doch einige Zeit an ja und
dann das wir die Karte jetzt schauen wir
noch mal ob wir noch eine andere Karte
finden was mein den
du K Wege die Wege wä eine schöne Karte
passt ja auch so schön zu deinem Weg
hier im Hintergrund auf deinem auf
deinem äh Kartenhalter ich halt erst
noch mal rein ah die ist auch schön
gemacht
ween super
schön
so eine knisternde Atmosphäre schreibt
AGN ja ja so ist das hier bei uns genau
genau FT bei den Wegen
ein um den Bezug zur Spiritualität zu
setzen na ja also ich finde es immer
grundsätzlich ganz wichtig dass wir uns
darüber bewusst sind dass wir immer eine
Wahl
haben es gibt nie nur einen Weg es gibt
immer weg a und weg B und manchmal auch
weg C
ne also so ist es ja nun nicht aber
grundsätzlich mal den einen und den
anderen Weg den gibt es und m die Frage
ist nicht ob wir einen richtigen oder
einen falschen Weg gehen sondern ich
finde immer die Frage ist gehen wir den
leichten oder gehen wir den schweren Weg
m und deswegen hat der Weg für mich
schon etwas spirituelles weil ich kann
mich hier auf mein Bauchgefühl verlassen
oder ich kann mich auf meinen Kopf
verlassen und wenn ich das Bauchgefühl
spricht die Intuition habe dann äh bin
ich schon wieder im spirituellen Anteil
drin deswegen ist der Weg für mich
schon hat oder hat der Weg für mich
schon einen spirituellen touch auf jeden
Fall und
er hat auch was mit den Erfahrungen zu
tun die wir machen die wir mitnehmen aus
diesen
Entscheidungen die wir getroffen haben
also die Konsequenz die wir dann quasi
dafür tragen für unsere Entscheidung die
ja auch gut sein kann die muss ja nicht
mal schlecht sein ne Konsequenz ist ja
nicht immer etwas Schlechtes und
deswegen finde ich ist es etwas
spirituelles
ich ich ich denke mir bei den
Wegen also erst einmal es ist natürlich
auch das spirituelle Weg man spricht ja
wortwörtlich von einem Weg die man
geht wir sehen dass es immer wieder
Entscheidungen gibt in unserem Leben
vielleicht auch ein bisschen diese diese
Frage inwi weit gibt es einen freien
Willen in unserem
Weg ich finde dass wir dass das Bild des
Weges und die Gabelungen auch die
wekreuzungen dass das immer wieder uns
auch sagt es gibt Momente da
entscheidest du ich könnte mir
allerdings vorstellen dass diese
Entscheidungen ähm nicht in Richtig und
Falsch eingeteilt werden können so wie
du das auch
sagst vielleicht auch noch nicht mal in
leicht und schwer sondern
in dieser oder
jener ja okay das ist ganz unverfänglich
da hast du recht ich sag ich sag einfach
so dieser oder jener und mm vielleicht
ist manchmal der leichte der
vermeintlich leichtere Weg führt mich
vielleicht in Situation die dann
wiederum schwieriger wird und der
schwierigere Weg führt mich in eine
Situation die wiederum leichter wird
aber mein spiritueller Weg ist
letztendlich und vielleicht aber das hat
auch natürlich was mit mir zu tun also
mit meiner forsch von Spiritualität ich
glaube nicht dass es einen bestimmten
Zweck gibt den wir erfüllen
m das heißt das ist nicht darauf ankommt
irgendwo anzukommen bei einem Weg
sondern den Weg zu gehen und also das
ziemlich abgelutschte Sprichwort der Weg
ist das Ziel würde ich auch sagen aber
das da ist was dran in dem Moment wo wir
den Weg gehen und wir eine Vision
haben wissen wir zwar wir wollen etwas
Bestimmtes in unserem Leben erreichen
das ist unsere Vision aber welche Wege
uns da hinführen das ist eigentlich auch
ein bisschen davon abhängig was uns
gerade an
das stimmt und so sehe ich die Karte
Wege also die Karte Wege so wie sie ja
auch dargestellt wird finde ich sagt ja
irgendwo verlieren sich die Wege dann
auch in der Ferne also du du kannst
deinen Weg nicht von A bis Z vorher
planen das kannst du nicht ne das wäre
ja auch schade dann wäre das Spiel ja
vorbei ganz ehrlich ja aber ich meine
viele Leute denken dass ihr Weg bestimmt
ist das hat dann wieder was mit dem
Thema der Kontrolle zu tun ne das hilft
vielen Menschen wenn sie das Gefühl
haben sie können ständig alles in ihrem
Leben kontrollieren und später stellen
sie dann fest das ist doch nicht möglich
und ich schließe mich da dir komplett an
ich sehe das auch so man kann das nicht
alles durchplanen man kann sich selber
gegenüber natürlich ein Wunsch äußern
dass das wäre mein mein Wunsch den Weg
so oder so zu gehen aber letztlich hat
das Leben ganz oft andere Pläne während
wir schon entschieden haben wie wir es
eigentlich machen wollen ne wir müssen
uns ja doch immer wieder auf neue
Situationen einstellen also
da fällt mir gerade ein wieesen dass wie
siehst du das eigentlich ich meine ich
ich ich du hast schon paar mal gesagt
auch in den Sendungen es gibt für dich
kein Zufall mhm
ähm meinst du damit dass alles was dir
begegnet bestimmt ist oder meinst du ihr
damit alles was dir
begegnet hält dir als Botschaft
zu würde mich jetzt interessieren ja
beantworte ich Dir auch gerne ich finde
nur beide Optionen treffen es nicht ganz
so richtig ja dann sag du mal wie du es
formulieren würdest also ich ich gehe
davon aus also das ist so mein eigenes
Glaubenssystem ne
dass Dinge die im Leben passieren eben
deshalb passieren weil sie mich auf
meinem Weg weiter begegleiten das heißt
ein Zufall als solches das glaube ich
einfach nicht weil alles hat für mich
einen tieferen Sinn mhm und mein Weg ist
ja für mich jetzt auch nicht klar zu
sehen logischerweise ich weiß ja nicht
von von heute bis zu meinem zu meinem
Ableben was mich alles erwartet Gott sei
Dank das wäre auch furchtbar ähm ich
glaube aber dass durch
diese scheinbar nicht existierenden
Zufälle mir neue Möglichkeiten gezeigt
werden und gerade dann wenn ich
vielleicht das Gefühl habe ne ich mache
das jetzt so und so und dann passiert
etwas und dann merke ich aha Moment das
ist für mich immer ein Zeichen
äh denk mal bitte drüber nach da ist ja
noch eine ganz andere Option hast du gar
nicht drüber nachgedacht dann gehe ich
lieber den Weg oder ich ähm es passieren
Dinge wo ich äh das wie so eine Zeichen
der Warnung Warnung bekomme etwas nicht
zu tunm auch wenn ich vorher von etwas
überzeugt war vielleicht also für mich
sind das ganz wichtige
Begleiter die aber nichts damit zu tun
haben dass ich einen
festgefahrenen von irgendwelchen
Bereichen geplanten Weg dadurch laufe ne
also das ist für mich eine Begleitung
eine Lebensbegleitung diese nicht
vorhandenen zufällig find die toll also
es hat hat vielleicht auch was ich
meine ich habe noch mal noch mal eine
andere Ansicht
dazu aber die das würde jetzt zu weit
für da
reinzugehen ich denke aber was was mir
gerade einfällt dazu ist wenn wir sowas
nutzen wie lenom Karten oder wir nutzen
Tarotkarten oder Runen oder wie auch
immer wir lassen ja den Zufall in
Anführungszeichen bestimmen wir sagen ja
also wenn ich jetzt die Karten mische od
in Beutel
rumrühre könnte man von Auen betrachtet
sagen das ist zufällig ne also die
Karten lien zufällig aber auf der
anderen Seite erleben wir beide ja du
mit den lenomorkarten ich mit den Runen
dass das doch unfassbar treffend ist und
die Situation immer wieder so beschreibt
also ist in dem was ein anderer als
Zufall bezeichnet eine tiefe
Bedeutung ja und ich sehe das überhaupt
nicht als Zufall an wenn ich ein Karten
auslege wenn ich die mische oder was
auch immer gerade damit tue dann Dock
ich mich an ein ganz anderes Feld an und
ich muss auch ganz ehrlich sagen ich
glaube auch dass also das ist meine
persönliche Überzeugung
ne dass dieser vermeintliche Zufall
eine ganz klare Begleitung ist von von
einer anderen
Seite ich sag mal die mich durchs Leben
auch begleiten ja ich arbeite ja auch
viel mit meinem eigenen Spirit Team das
darf man auch nicht vergessen und ich
weiß aber nicht immer von wem da was
kommt ich weiß aber dass ich diese
Botschaften durchaus für bare Münze
nehmen kann und ähm mir das etwas zu
sagen hat und wenn ich jetzt mit einem
nehmen wir mal an wildfremden Menschen
das erste Mal Kontakt habe für eine
Beratung was ja nur des öfteren passiert
ist sind ja nicht alles nur Stammkunden
die mich kontaktieren dann kenne ich ja
diesen Menschen nicht und ich habe noch
nie geglaubt dass es Zufall ist dass das
Kartenblatt was ich da auslege wo ich
sehr treffend in jede Lebenssituation
reinschaue und das auch ausspreche dass
das sich zufällig ereignet das ist für
mich das ist für mich auch Spiritualität
ne ich docke an ein Feld an wo ich
darauf zugreife was da gerade passiert
aber das ist natürlich nur meine
persönliche Meinung ich wir sind da gar
nicht weit entfern voneinander ich würde
andere Begriffe wählen aber die
natürlich aus meiner Historie
herausbründet ähm ich würde z.B sagen
ähm dass
wir einen sehr aktiven Teil daran haben
am Zufall
ähm und also ich ich sag mal so ich
betone immer gerne dass wir diejenigen
sind die diesen Weg gehen und dass wir
unsere Schritte auch lenken und dass das
was uns dann begegn z SP den Karten oder
in den Runen dass das durchaus auch ähm
Antworten
sind
die du nennst es aus du sagst es
sozusagen aus sagen wir mal so aus der
geistigen Welt ich habe es nur gerade
diesen Satz von Vanessa im Kopf und sie
schreibt ja und es ist ja kein Zufall
was ihr zieht sondern ihr seid ja
innerlich
geführt da bin ich zuerst über das Wort
geführt gestolpert und haben mir gedacht
ich weiß nicht ob da jemand mich führt
oder ob et eine Instanz in mir drinnen
einfach schlauer ist als ich me Verstand
als mein ich und mich daher führt aber
es ist immer noch eine Instanz in mir
oder ob es eine höhere Instanz ist so im
klassischen Sinne früher hat man gesagt
die Götter führen dich keine Ahnung da
bin ich Unentschieden muss ich ganz
ehrlich sagen also da bist du
wahrscheinlich an der Stelle wenn ich
jetzt verstanden habe etwas klarer mit
dir selbst aus deinen eigenen
Erfahrungen
heraus vielleicht auch weil ich also ich
kann ja da nur für mich sprechen ich ich
zweifle das einfach nicht an das ist m
ja für mich ist das völlig klare Kiste
und m
das ist auch noch so ein Thema dass ja
dann diese Frage immer wieder aufkommt
ja wo ist denn dann unser freier Wille
eigentlich natürlich haben wir ein
freien Willen wir entscheiden jedes Mal
selbst ja
nur finde ich in uns vorhanden ist
natürlich da bin ich fast von überzeugt
ist unsere Seele ja und als Mensch
dagegen sage ich immer so ein bisschen
scherzeshaft zu meinen Kunden haben wir
halt oft ein erbstenehörn ist halt so
die Seele ist halt viel schlauer als das
menschliche Gehirn an der Stelle
natürlich sind wir aber auch ein Mensch
und als Mensch leben wir in diesem Leben
ich als Stefanie du als Christopher in
diesem Leben ne und wir dürfen in diesem
Leben die Entscheidungen für uns treffen
die wir eben treffen
was aber unabhängig von
einer Begleitung oder Führung oder wie
auch immer du es für dich beschreiben
möchtest
abhängig ist weil das ist ist dann
wieder der freie Wille möchte ich da
mitgehen oder oder gehe ich halt diesen
diesen
kopfweg und ich glaube ein ganz
wichtiger Punkt ist dass wir merken ja
gerade in dem Moment wo wir versuchen
darüber zu reden kommen wir an die
Grenzen unserer Wörter weil die Wörter
nicht das wiedergeben können was wir
spüren an dieser Stelle und was eine
tiefe Verbundenheit mit uns selbst ist
und den Erfahrungen die wir im Leben
gemacht haben aber wir haben halt nur
mal nur diese Wörter und müssen da ein
bisschen sozusagen herum Eiern aber
irgendwo kommt&#39;s rüber finde ich also
wer uns also wer jetzt dir genau
zugehört hat kann es ziemlich genau
nachvollziehen und ich finde da kommen
dann aber auch die Karten wieder als
spirituelle als spirituelles Mittel ins
Spiel weil die Karten ja Bilder sind und
das was wir versuchen gerade mit Wörtern
zu umschreiben in einem Bild sich
zusammenfassen lässt und erfahrbar wird
ohne dass du ein Wort darüber verlier
das stimmt und ich denke jetzt gerade an
die Worte die Du eben gewählt hast du
hast gerade eben noch darüber gesprochen
dass früher die Menschen an an
Gottheiten oder Götter geglaubt haben
und das bringt mich noch mal zu dem
Punkt zurück den wir vorhin schon mal
angesprochen haben jetzt ist leider
dieser Chat nicht mehr offen den ich
vorhin gesehen habe weil ich ja immer
wieder
rausgehe es ist sehr schade dass wir
obwohl wir doch uns alle so
weiterentwickelt haben haben und wir
leben im Jahr 2023 dürfen wir mal nicht
vergessen
dass wir uns an manchen Stellen ein
bisschenen Knoten in den Kopf in die
Zunge oder was auch immer machen und und
diese Dinge vielleicht viel mehr
integrieren könnten und auch mehr
darüber sprechen könnten weil früher vor
Jahrhunderten war das ja für die
Menschen völlig normal diese Dinge
auszusprechen dass sie an bestimmte
Gottheiten oder was auch immer in dem
Moment gerade in dieserit epoche ein
Thema war geglaubt habenen das ganz fest
in ihr Leben integriert das war völlig
normal für uns heute ist das an vielen
Stellen für den ein oder anderen
schwierig und das ist für mich auch
miteng Grund dafür dass man heute in der
man sieht&#39;s ja auch in der Instagram
welelt diesen
ähm diesen sehr klaren Weg versucht zu
gehen diesen rein psychologischen weg
oder wie auch immer man das bezeichnen
möchte aber ich kann da ich kann das
nicht ausklammern für mich beim Leben be
deuten ich muss dich jetzt noch mal in
die ins Exil
schicken aber es ist ja nur eine Frage
von Sekunden und dann ist sie wieder da
frisch und wie du musst es immer wie
eine Neugeburt eine eine eine minutliche
neu Neugeburt dir vorstellen ist so
schrecklich Leute echt es tut mir so
leid es hat wahrscheinlich gar nicht so
viel mit Dir zu tun also wahrscheinlich
ist es eine Verbindung von verschiedenen
Dingen aber wir nehmen es einfach mal
als zesur und gucken noch eine Karte
schauen wir uns noch an das
gönen genau ich hätte woll mal einfach
eine Karte ziehen einfach mal so blind
ziehen und dann gucken überlegen wir
gemeinsam was es für uns für eine
spirituelle Bedeutung hat was meinst Du
einfach mal so
ja und jetzt kommt bitte nicht der
gentlem
und
Sch mal eine Karte rausgehüpft
Christopher zieht immer Personenkarten
ja diesmal nicht diesmal diesmal nicht
diesmal ist es nicht Lady und auch nicht
Gentleman sondern es ist die Sonne oh
die Sonne das ist natürlich eine tolle
Karte die Du da gezogen hast und die ist
auch sehr hübsch gemacht muss ich
sagenre hat ein bisschen was von Big
Bang ja ja richtig erinner mich aber
schon fast mehr an die Optik einer Tarot
Karte muss ich sagen ja als äh an eine
lenemor Karte das finde ich äh finde ich
auch spannend die sieht schön aus was
würdest du denn
sagen hat uns die Sonne aus spiritueller
Sicht zu
sagen na ja die Sonne hat ja im lenement
einen wichtigen Aspekt nämlich den der
Lebensenergie und äh da sind wir ja
schon sehr spirituell unterwegs in
diesem Bereich das können wir nun gar
nicht von der Hand weisen
ähm
die Sonne ähm hat was mit der mit der
Kraft zu tun
ähm wenn ich jetzt nch mal so auf die
klassischen Wörter eingehen würde die
diese Karte bedeutet und
ähm im Bereich der der Legungen steht
sie auch ganz viel für die Energiearbeit
z.B wenn wir von den spirituellen
Fähigkeiten sprechen würden ne also da
sind dann oft so Bereiche wie Rei oder
bestimmte andere Energiearbeit Bereiche
eben ein Thema also man man kann aus der
Sonne einen spirituellen Aspekt machen
man kann aber auch aus der Sonne den
persönlichkeitsaspekt machen oder
rausziehen indem man sagt hier geht es
um deine eigenen Energiethemen ne was
was ist hier in deinem Bereich das was
dich
was wirklich Energie geladen sein möchte
oder sein kann oder wo führt dich das
hin dass du wieder in deine Energie
kommst
ne das kann man also ganz runterbrechen
man kann es auf beiden Seiten immer ein
bisschen ausbalanciert
sehen ich denke immer bei der Sonne
natürlich sie ist das Zentralgestirn um
das ich alles dreht und ich glaube auch
für mich in der spirituellen Bedeutung
man würde vielleicht vielleicht
beeinflusst sogar eher von den
astrologischen Deutungen der Sonne sagen
die Sonne steht vielleicht eher fürs Ego
die
Sonne ist ja die Herrscherin des Löwen
und be Löwen wissen wir ja
es schmeichelt ihm sehr wenn er im
Mittelpunkt stehen darf und die Sonne
steht Hal auch im Mittelpunkt ne
immerhin unseres
Planeten aber auf der anderen Seite
glaube ich dass die Sonne und das ist
das was ich ist interessant die Sonne
spielt eigentlich logischerweise in fast
allen mantischen Systemen die ich kenne
eine Rolle auch bei den Runen gibt es
die Sonne die
sovilo und da steht sie für mich für
denjenigen der sein Licht neu entfacht
hat nachdem er seine unterweltsfahrt
gemacht hat mhm also in dem Moment wo
ich mich mit meinen Schatten
konfrontiert habe steige ich ein erneut
auf als Licht und kann dann wieder eine
Sonne sein mhm also für mich schon sehr
spiritueller Zustand ja von ich würde
man sagen gar nicht Egoismus sondern
Selbstbewusstsein würde das in blendont
auch könnte man die Sonne als
Selbstbewusstsein
deuten könnte man auch ja doch das
könnte man auch
durchaus das ähm das selbstwertthema
ähm das wird ja im län den Mäusen
zugeordnet ne aber das ist ja wieder ein
ganz anderer Kontext weil die Mäuse
stehen ja in dem Verlustbereich und ich
finde das bei der Sonne auch sehr
stimmig
da haben wir auch in der Ausbildung
drüber gesprochen gehabt doch das sehe
ich genauso das ist z.B auch etwas was
ich für mich aus demem neuen Blickwinkel
mal sehen durfte weil ich das
Selbstbewusstsein da gar nicht so sehr
mit in Verbindung gebracht hatte
vielleicht in Verbindung mit anderen
Karten aber gar nicht so sehr die Sonne
alleine bisher ne aber sehe ich genauso
man muss vielleicht Selbstbewusstsein
auch noch mal anders definieren dann
weil wenn wir heute an Selbstbewusstsein
denken oder das im normalen
Sprachgebraucht dann hören wir immer er
ist sehr selbstbewusst und meinen
wahrscheinlich eher
Selbstsicherheit also wenn jemand sehr
selbstsicher auftritt dann sagen wir
erst
selbstbewusst für mich ist die Sonne
aber gar nicht das sondern die Sonne ist
sich seiner selbstbewusst zu sein ja
also und dann auch seiner eigenen Kraft
da kommen wir mit der Lebenskraft ich
spüre die Lebenskraft in mir
die wie das Licht der Sonne von mir
ausgehen möchte und sich in alle
Richtungen alle Richtungen ausbreiten
möchte und ich auch Verantwortung dafür
trage was mit ihr geschieht also diese
Karte hier z.B die ist ja wie so eine
Explosion aber wenn ich in meiner
Sonnenenergie bin dann kann das zu sein
und da kann ich auch andere ganz schön
mit
umwehen das stimmt also Bewusstsein an
sich war sie für mich schon vorher ne
also das kommt ja dem quasi sehr nah was
du gerade sagst das finde ich schön dass
man das auch mal so ein bisschen
auseinander nimmt weil für mich hat sie
auch ganz viel mit Bewusstsein zu tun
dass ich mir über etwas bewusst bin eben
weil ich dann die die Energie davon oder
die Kraft davon ableiten kann bzw das
verbinden kann ja mhm
ja ich finde es eine also eine
spannende deutungsebene ich frage mich
jetzt gerade und dann würde ich mal
sagen kriegen wir langsam auch den Bogen
für mich ist die Frage wenn ich jetzt
z.B lenermor Karten lerne oder wenn
ich mit den lenommorkarten anfange zu
arbeiten und sie tauchen ein Blatt auf
und bei dir in der Ausbildung lernt man
ja verschiedenste
Legemethoden ja gäbe es für
dich eine Kombination von Blättern die
sich dir zeigen wo du sagst oh jetzt
berühren wir spirituelle Themen oder
kommt das bei dir automatisch weil du in
jeder Karte die du legst auch ein eine
spirituelle Dimension sehen
kannst oder würdest Du z.B andersrum
gefragt wenn jemand mit einer ich sage
jetzt mal herkömmlichen konventionellen
Frage kommt wie sie ja auch vorkommen
wenn du dann solche Karten siehst sagen
h da steckt noch ein spirituelles Thema
dahinter und würdest dann da reingehen
oder würdest du eher das erstmal
ausklammern wenn es nicht explizit Thema
ist das sind im Grunde viele spannende
Fragen Christopher ich nehme die ich hab
schon gemerkt das ist
nicht ja genau also ich spring mal kurz
in die letzte rein und die davor würde
ich dann aber auch schon wieder anders
beantworten
ähm es es ist so dass es sowohl beim
großen Blatt auch genauso wie bei den
unterschiedlichen legesystemen immer die
Möglichkeit gibt in diesen Aspekt
reinzuschauen die Frage ob ich darüber
spreche das mache ich immer davon
abhängig mit wem ich spreche wenn ich
merke und auch sehe und auch spüre ne in
den Karten aber auch sehe da ist jemand
der hat sich auf seinen Weg schon
begeben ja der
möchte etwas über sich heraus finden der
möchte an sich wachsen ja dann ist es
ein ein Hinweis der wichtig sein kann
und dann erwähne ich das natürlich auch
und dann hat man die Möglichkeit
selbstverständlich auch noch tiefer dann
in diese Geschichte einzusteigen das
mache ich immer so ein bisschen davon
abhängig wenn ich aber merke da ist
jemand am Telefon
der jetzt wirklich ich sag mal ähm ich
nenne die immer ganz liebevoll
pflasterkunden das meine ich aber
überhaupt nicht böse das ist so dieser
Bereich eben wenn man
ganz oberflächlich schaut ja kommt jetzt
jemand zurück oder ne sowas in der
Richtung ähm wo das eigene Thema
eigentlich ausgeklammert wird weil dass
jemand dann weg ist oder eine Beziehung
zu Ende ist das hat ja auch immer einen
Grund dahinter ne den man sich dann
anschauen dürfte egal das führt zu weit
ähm aber letztlich würde ich da an
dieser
Stelle nicht unbedingt immer sofort ein
spirituellen Aspekt mitansprechen weil
derjenige das wahrscheinlich noch nicht
verarbeiten kann es sei dann natürlich
diese Frage kommt auf aber das ist in
diesen Fällen eher selten der Fall man
könnte einfach als Faustregel auch sagen
ähm es ist eine Frage der Wechselwirkung
also was ich z.B mache wenn ich merke in
einer astrologischen Beratung
beispielsweise schwingt ein Thema mit
das aber eigentlich nicht in der
Ausgangsfrage enthalten ist mhm dann
mache ich so versuchsballance also ich
ich versuch das dann so vielleicht mal
so ein ein fließen zu lassen in dem
Nebensatz mal so und merk dann beobachte
ich mein Gegenüber ganz genau wie
reagiert er oder sie jetzt gerade darau
wenn ich keine Reaktion dann mache ich
vielleicht noch ein Versuchsballon und
wenn ich dann merke okay der bleibt da
kalt an der Stelle dann ist es es nicht
dann das heißt nicht dass meine
Wahrnehmung falsch war es ist einfach
jetzt eine Wahrnehmung die ich extra
kriege aber die mit der Frage nicht zu
tun hat ich bleib da beim Auftrag ja
aber manchmal Spitzen dann auch die
Ohren und sind dann mal so ganz hell
wach weil sie vielleicht sogar in der
Beratung gekommen sind mit einer
offenkundigen Frage aber eigentlich im
Hintergrund schon sich vielleicht nicht
getraut haben sowas zu fragen ne richtig
genau und und und fast schon froh sind
wenn man sich drauf Anspr sagt ja aber
geht&#39;s nicht eigentlich auch um das oder
das könnte das sein ich bin dann sehr
vorsichtig ich frage dann auch ist es in
Ordnung wenn wir da jetzt mal einen
kurzen Schlenker in diese Richtung
machen und wenn es nichts ist dann ist
auch in Ordnung also such mich da immer
auch immer an der Stelle anschlussfähig
mit dem mit meinem Gegenüber zu bleiben
ich würde niemals nur weil ich jetzt
irgendein Blatt sehe was mich auf
irgendeine spirituelle Entwicklung
hinweist sagen es tut mir leid ich muss
mit ihn jetzt über das reden sondern ich
wür immer beim Thema bleiben weil am
Ende des Tages
ähm wenn da was spirituelles drin ist
dann wird es auch später sich noch mal
zeigen und entfalten richtig so sehe ich
das das ist ja auch äh etwas was
mit der Verantwortung zu tun hat ne die
wir ja auch haben in diesen Beratung und
dass wir eben sehr vorsichtig damit
umgehen und ä ich mache das genauso ich
probiere dann hier und da ähm mal aus
ganz vorsichtig anzuasern wenn ich weiß
ä da bei dieser Person könnte das passen
und ähm wenn nicht dann gibt es
natürlich für diesen Menschen auch immer
einen anderen Weg wie er dann irgendwann
zu diesem Punkt hinfindet oder eben auch
nicht ja ja und ich meine die Tatsache
dass er bei dir landet bei mir bei
chiristen Ré oder wieem auch immer ist
ja schon ein Hinweis dass er oder sie
nicht nur jetzt diee eine Antwort will
dann würde sich mich andere Berater
aussuchen ganz ehrlich also ähm ich ich
weiß nicht wie es Dir geht aber ich
krieg nur noch sehr sehr selten Menschen
die mir Fragen stellen wo ich eigentlich
sage na ja das ist eigentlich nicht das
was ich mir wünschen würde in einem
Austausch es hat sich wirklich sehr
geändert auch im Zusammenhang meiner
eigenen spirituellen Entwicklung änder
sich auch die Kunden und die Kundinnen
rich ja das habe ich auch so erlebt für
mich ich habe auch schon lange nicht
mehr diese ich sag mal klassischen
Fragen die an die Orakelkarten gestellt
werden was ich aber auch wirklich
spannend finde wie du sagst dass man da
auch ja auf seiner eigenen Reise
unterwegs ist man bekommt natürlich auch
ähm vielleicht hast du es auch schon
erlebt in extrem Situation in denen auch
wir uns natürlich befinden können das
logisch wir sind ja nicht davor
geschützt wir leuchten ja nicht im
Dunkeln äh ist es ja dann auch so dass
wir das auch gespiegelt bekommen in den
Beratungen ne dann gerade wenn wir
vielleicht in einer Thematik sind wo wir
für uns noch nicht ein Abschluss
gefunden haben oder
wo wir noch im Prozess sind ähm dann
bekommen wir Beratungsthemen das habe
ich ganz oft schon gehabt wo genau diese
Situation vielleicht aus demem anderen
Blickwinkel völlig egal ne dann auch
noch mal so mit reingegrätscht ist und
wenn ich dann auflege denke ich mir ja
alles klar vielen Dank auch ne ich geh
dann da noch mal rein in das Thema und
letztlich entwickelt sich der Bereich
dessen oder derer die an Dich
herantreten natürlich auch mit deiner
eigenen
Energie so ich finde es ein ganz schönen
Abschluss für unser Gespräch heute weil
wir erstmal könen festhalten wenn du
dich mit len Karten beschäftigst bist du
immer auf dem Weg also das heißt
ähm es ist eine Frage der Perspektive ob
du sie als jetzt einen spirituellen
Impuls siehst oder einfach nur einen
ganz pragmatischen Impuls siehst die
denemkarte selbst das haben wir jetzt an
diesem Beispiel ja auch gezeigt die
denomarkarte selbst
schließt niemals aus auch eine
spirituelle Dimension in sich zu tragen
ähm der Kontext entscheidet ob das so
ist und der Kontext kann in einer
Beratung überhaupt die Fragestellung
sein der Kontext kann natürlich auch im
Rahmen eines Blattes
ähm ein eine deutungsebene sein es gibt
vielleicht Positionen im in in im im
großen Blatt oder wie auch immer die
vielleicht jetzt eine spirituelle
Deutung nicht so nahe legen wie andere
mhm und man könnte vielleicht auch
festhalten
dass wir alle auf einer Reise sind die
wir gemeinsam gehen mit den mantischen
Mitteln ja und dass wir uns da
ununterbrochen weiterentwickeln werden
also die Neverending Story und für dich
ist es ja jetzt noch mal so und wie sie
auch für mich ist aber mit den
Ausbildungen sind wir natürlich an einer
Stelle irgendwo auch privilegiert dass
wir unsere eigene spirituelle
Entwicklung von interessanten Menschen
begleitet lassen können indem
wir die Dinge weitergeben können und sie
wir beobachten was für Früchte sie
tragen mhm und das von diesen Früchten
wiederum können wir auch selbst Kosten
das stimmt ja das stimmt jetzt bevor ich
jetzt zum Schlusswort komme äh würde D
noch bitten einmal rein und rausz gehen
damit das Schlusswort nicht verknistert
ist
sehr gut weil das wäre jetzt sehr sehr
schade ähm Steffi wenn du jetzt mal so
unser meandern durch die spirituellen
Höhen und Tiefen des lenom betrachtest
heute Abend was ist für dich heute so
das was du mit raus
nimmst aus unserem Gespräch heute aus
unserer schönen Sendung
ähm ich finde dass das auf jeden Fall
ein Beispiel dafür
ist dass die lenem Karten eben auch eine
andere Seite zeigen können wenn wir sie
den zulassen oder wenn wir uns dafür
interessieren dass sie nicht eben nur
Orakelkarten sind sondern eben auch ganz
ganz viel Tiefe mit sich bringen und das
liegt immer an uns ob wir diese tiefe
zulassen möchten oder eben
nicht genau die ist jetzt gar nicht mehr
so viel hinzu fügen liebe Steffi liebe
liebe lady of spirits vielen vielen Dank
dass du heute da warst wenn ihr euch für
die Ausbildung interessiert ihr wisst wo
ihr sie findet auf unserer Webseite der
geheimnisakademie und dort ist sie
gleich auf der Stadtseite zu finden da
könnt ihr euch mal überlegen wie es wäre
selber sich mit den lenomont Karten
irgendwann mal auf eine solche
spirituelle Reise zu begeben ich habe eh
das Gefühl wir müssen über dieses Thema
noch mal sprechen
und da ist noch da ist noch mehr drinnen
da ist noch mehr drinnen wird mir jetzt
so bewusst das ist mein Fazit heute ich
mir Danke wir haben jetzt mal angefangen
damit das zu entwickeln und im von
meinem geistigen Auge sehe ich schon
die lenomorkarten
wirklich ganz in einer neuen
spirituellen Dimension erstrahlen so das
fühlt sich sehr gut an und sehr stimmig
und da
bin ich gerne dabei ich finde auch da
kann man noch viel viel mehr natürlich
drüber sprechen das machen wir auch mm
ja dann würde ich mal sagen liebe Leute
schön dass ihr dabei wart schön dass ihr
uns auch über die technischen Hürden
hinweg treu geblieben
seid wir geloben wie immer Besserung
können sie aber nicht versprechen das
ist sozusagen der Unterschied zwischen
geloben und versprechen aber ihr merkt
ja uns tut es keinen Abbruch ich hoffe
euch auch nicht denn ähm so ein Thema
dann bei so einem Thema glaube ich da
hüpfen wir über diese Hörden hinweg und
in diesem Sinne lasst euch gut gehen ich
wünsche euch noch einen wunderschönen
Abend dir auch liebe Steffi und wir
sehen und wir hören uns sowieso im
anderswo und ganz bald im
Zauberwald TÜ ihr
lieben
him for the first
time I was
AF and all how he was
shy when I my
l him how to love
meainful tear
R down our
never
be never
be never
be un you want me
to
alwayswe
andent I was think
love that
never never
be never
be never
be un
you as long as I&#39;m
al
all the time I
was while you
getting never
be never
be un you
want never
be
never be
Mo never
be