{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=HBOXW6dcMDg","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Geheimnistalk\uff1a Die Kraft der M\u00e4rchen - H\u00e4nsel und Gretel und Die Alte im Walde ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
zusammen ja
auch natürlich vor allen Dingen an Dich
lieber Thomas schön dass du wieder mal
hier in den Wald der geheimnisakademie
gekommen ist
ja hier verlaufe ich mich sehr gerne hin
ich freue mich da zu sein danke für die
Einladung
ja meine allererste Frage an euch geht
die jetzt gerade zugeschaltet habt hört
ihr sowohl mich als auch den Thomas
gleichmäßig wenn ihr wenn euch auffällt
dass der Ton irgendwie nicht so in
Ordnung ist oder sowas und ihr was nicht
gut versteht dann gebt bitte bescheid
wir können das dann ich kann das dann
regulieren aber wir haben uns Mühe
gegeben die Tonprobleme die wir
vielleicht bei früheren Aufzeichnungen
haben habe ich mir auf die Fahnen
geschrieben dass ich daran ähm ein
bisschen Schraube und sollte irgendwas
sein die meldet euch nun aber zu unserem
Thema ich freue mich ganz besonders dass
wir heute wieder mit den Märchen zu tun
haben wir haben ja unser letztes live
war ja über die Brüder Grimm das war
sehr aufschlussreich war sehr
beeindruckend auch wie wir da über diese
Themen
herum mehr anders sind und philosophiert
haben und ich glaube es hat ein ziemlich
nachhaltigen Eindruck gemacht und mir
vor allen Dingen den Wunsch geweckt mehr
mit dir auch über Märchen zu sprechen
und nun ist ja
interessiert du hast ja mittlerweile
einen noch ein neues Buch herausgebracht
die waldphilosophie vielleicht haben wir
auch noch Zeit darüber kurz zu sprechen
aber was mich da vor allen Dingen
inspirierte war es gibt ja in den
Märchen immer wieder Wälder also der
Wald und das Märchen
kommen häufiger mal zusammen und da war
mein Gedanke es wäre doch was wenn wir
das Thema Wald und das Thema Märchen mal
in den Vordergrund stellen und da ich
mir vorgenommen hatte das immer anhand
von konkreten Märchen auch zu besprechen
also nicht nur allgemein
besonderen dann ins ins allgemeinere
gehen können habe ich zwei Märchen mal
rausgesucht die den Wald ja
thematisieren einmal Hänsel und Gretel
und die alte im Walde ich habe beides am
Freitag bereits in der lese-laube
gelesen ohne großartig darüber zu
sprechen und ein paar Fragen vielleicht
mal aufzuwerfen und ich weiß nicht wer
von euch es sich angeschaut hat aber und
gehört hat aber vielleicht kennt ihr
zumindest Hänsel und Gretel glaubt man
immer ganz gut zu kennen es gibt ein
paar Überraschungen viele sagen wusste
ich gar nicht erinnere ich mich gar
nicht dran dass das so war so ging es
mir auch und die alte im Wald ist ein
weniger bekanntes Märchen ist auch etwas
kürzer und hat aber ein ähnliches Motiv
so das ist mal der Hintergrund
zusammengefasst ich freue mich natürlich
Thomas dass du
heute auch über deine Perspektive auf
den Wald und diese Märchen
mit mir sprechen möchtest ich habe ein
paar Fragen notiert aber vielleicht eine
meine allererste Frage an dich
Hänsel und Gretel und die alte im Walde
was verbindest du mit diesen beiden
Märchen
oder mit einem von beiden
ja erst noch mal an alle die jetzt
zugeschaltet haben auch von meiner Seite
ein wunderschönen guten Morgen und
zuerst die ganze wichtige Erinnerung von
meiner Seite heute ist ja der 30 April
heute ist jetzt erstmal und heute abend
weil purgisnacht ja also einer der
höchsten Feiertage die wir überhaupt so
haben Jakob Grimm hat geschrieben einer
der ersten Tage des Heidentums und ich
gehe mal davon aus dass alle
Zuschauerinnen und Zuschauer das auch
heute abend dementsprechend feiern
werden und vielleicht kann man dann
heute Abend ja das sozusagen empirisch
und in der Praxis nachempfinden was wir
hier theoretisch jetzt heute über Hexen
und dergleichen besprechen
was ich mit den beiden genannten Märchen
verbinde über Hänsel und Gretel habe ich
glaube ich in einem anderen Gespräch
schon mal verraten dass das
wahrscheinlich so etwas wie mein
Lieblingsmärchen ist am Ende liebe ich
natürlich alle Märchen aber zumindest
als Kind als meine Eltern mir
tatsächlich Märchen vorgelesen haben
worüber ich nach wie vor dankbar bin
meine Mutter hat mir erzählt ich wollte
immer wieder Hänsel und Gretel hören und
das war zu Ende gewesen und ich wollte
wieder von vorne neu hören also das ist
irgendwie ein Märchen das mich damals
als Kind schon berührt hat und heute ist
das noch genauso ich habe jetzt auch
noch mal gelesen und ich bin immer
wieder fasziniert von diesem wunderbaren
Märchen meine Mutter hat übrigens auch
gesagt damals in diesem Märchenbüchern
das waren so schöne Märchen
Illustrationen drin die liebe ich auch
bis heute diese stichzeichnung da habe
ich immer mit dem Finger auf den
Fliegenpilz gezeigt oder abgebildet war
vielleicht auch vielleicht auch so ein
ganz so ein Hinweis
die alte im Walde ist natürlich wie
diese schon sagtest ein bisschen einen
unbekannteres Märchen das hatte ich also
ich kannte das natürlich hatte das jetzt
aber auch nicht ganz so präsent das
gefällt mir gleichwohl auch sehr gut und
es kommen die Motive drin vor die ich
sehr mag und über die wir wahrscheinlich
hier noch reden werden also Menschen die
in Bäume verwandelt sind so ein
baumtotemismus der wahrscheinlich noch
aus sehr alter Zeit her rührt das finde
ich ganz ganz tolle Sache Menschen sich
in Bäume verwandeln da gibt&#39;s viele
Mythen zu und eben auch diese niedlichen
Märchen Überlieferung die uns glaube ich
sehr viel sagen können
also was mir nicht so gut
jetzt ist gerade der Stream nicht so
ganz gut gefällt ist dann immer so
was mir nicht so ganz gut gefällt ist
dann immer wenn das so mit König und
Königssohn und Königstochter ist
irgendwie mit diesem hierarchischen und
höfischen kann ich nicht so viel
anfangen es ist natürlich schön und
gehört zum Märchen dazu aber ich selber
halte mich dann sowohl beim Lesen als
auch physische lieber direkt in den
Wäldern auf als bei Hofer sind beide
sehr tolle Menschen die ich empfehlen
kann
ja ich wir haben da was gemeinsam auch
meinen Lieblingsmärchen ist Hänsel und
Gretel in der Kindheit gewesen ich
erinnere mich noch im Kindergarten war
dass das Märchen von dem ich am meisten
profitiert habe auch kreativ allerdings
das ist das interessante und im wie wir
uns zu forschen unterhalten haben
darüber habe ich auch eine Frage
gestellt die ich mir tatsächlich jetzt
auch immer wieder stelle ich habe das
Märchen ja jetzt am Freitag wieder
gelesen und mir ist aufgefallen die
Sprache ist doch sehr drastisch an
manchen Stellen aber als Kind ist mir
das nie aufgefallen und ähm wenn ich z.B
heute was hat mich an die Märchen
fasziniert woran habe ich gedacht als
Kind wir haben dann immer Bilder gemalt
ich habe zum Beispiel immer das
Hexenhaus gemacht das war für mich das
schönste ich weiß nicht wie viele Male
ich es malen wollte immer wieder das
Pfefferkuchenhaus da hat die Hexe keine
Rolle gespielt und Hänsel und Gretel
ehrlich gesagt auch nicht und wenn ich
überhaupt eine Figur reingemalt hat dann
die Hexe die hat mich natürlich viel
mehr fasziniert als die beiden na ja
eigentlich sind ja die Opfer in der
ganzen Geschichte aber spannend ist
eigentlich das Hexenhaus gewesen das
Pfefferkuchenhaus und die Hexe und ich
frage mich heute natürlich wenn ich das
so lese und so Wörter lese wie die Hexe
die spricht dir da ganz drastisch ich
habe mir mal zu zitieren
sie sie schreibt
also ich meine abgesehen davon dass die
Kinder einem im Wald ausgesetzt werden
und das ist ja auch jetzt irgendwie
alles nicht so wahnsinnig beruhigend
aber die Hexe die spricht ja davon dass
sie den Hänsel schlachten will und so
weiter also das sind schon drastische
also sie ist eine Menschenfresserin so
kann man es mal anfassen und ja
aber warum habe ich als Kind das nicht
zu empfunden das war das habe ich eben
nicht ich habe keine Angst vor dem
Märchen gehabt aber wenn ich das heute
so Erwachsener lese sind wir jetzt
irgendwie verbilde das Erwachsener oder
ich verstehe es irgendwie nicht so ganz
was ist da deine Meinung dazu
also die Hexe ist die heimliche
Herrscherin des Märchens selbst wenn die
Hauptfiguren andere sind aber die Hexe
auftaucht steht sie natürlich im Fokus
nicht nur in diesem auch in anderen
Märchen und das bestimmt auch aus guten
Gründen
das ist witzig dass du das so einleitet
als ich jetzt diese Märchen die beiden
mir noch mal durchgelesen habe gestern
und heute sogar noch mal tatsächlich ist
mir das mit dieser Sprache nicht so
stark aufgefallen wie dir also ich habe
auch gesehen mit Schlachten und so klar
aber es ist mir irgendwie gar nicht
bewusst gewesen vielleicht auch ein
Mangel in dem Moment aber also ich
glaube wir haben auch schon darüber
gesprochen Kinder nehmen das glaube ich
auf symbolischer Ebene er war als wir
Erwachsene wir nehmen das dann wörtlich
und finden es grausam aber auf
symbolischer Ebene gehören eben auch
solche Dinge jetzt nicht unbedingt das
Schlachten aber eine gewisse ein ein
kreiert sein im Leben z.B oder natürlich
auch der Tod und das was wir alles heute
als schrecklich erachten und häufig in
unserer Gesellschaft wegdrängen gehört
natürlich zu menschlichen Existenz dazu
und naja Kinder obwohl die das
vielleicht nicht bewusst reflektieren
können spüren das oder haben das
vielleicht intuitiver also ich glaube
Kinder nehmen dass er auf auf
symbolischer Ebene war
und wenn ich da kurz einhaken darf ich
glaube Schlüssel ist weil
obwohl ich ja jetzt nicht sagen von mir
sagen kann dass ich jetzt nicht
symbolisch trainiert bin sag ich mal so
merke ich dass das wörtlich nehmen von
solchen Inhalten etwas ist was im
erwachsenen da sein irgendwie mehr dazu
gehört während das Erfassen des Wesens
dahinter vielleicht uns als Kinder noch
näher liegt und wenn man das mal
überträgt weil ich habe auch eine Frage
hier schon im Chat gesehen die ein
bisschen in die Richtung geht Charlie
fragt nämlich warum wird in Märchen
gezielt Angst vor dem Wald gemacht der
Wald ist ja nicht nur voller Gefahren
das scheint in den Märchen die ich kenne
selten rüber zu kommen das ist ja so
eine Erwachsenen Einschätzung würde ich
mal sagen ich habe nämlich nicht das
Gefühl dass das im Wald das das in die
Märchen Angst vor dem Wald gemacht wird
aber
das ist vielleicht ein ganz wichtiger
Punkt ähm
ja ist diese Angst vor dem Wald geführt
ist sie real
sollten wir Angst vor dem Wald haben und
ist das eigentlich nur eine Spiegelung
ja da kommen wir natürlich in diese
waldthematik mit rein aber mal
nacheinander genau bevor ich jetzt schon
voraus schieße also ich ja es geht
direkt in medias Rees und wir starten
immer direkt los also gehen wir mal in
historisch in vergangenen Zeiten zurück
aus denen die Märchen ja wahrscheinlich
stammen wenn nicht alle aber dann doch
sehr viele und was bedeutet der Wald für
die Menschen in der Vergangenheit ja wir
lesen dann gerne unsere romantischen
Bücher wo dann immer heißt die Menschen
sind in die Wälder gegangen um da ihre
um den Naturgeist und zu begegnen und um
ihren Göttern zu holen liegen und
dergleichen also eigentlich was würden
wir jetzt erstmal sagen eine positive
Erfahrung das ist auch ganz bestimmt so
gewesen aber der Wald war ja für die
Menschen der Vergangenheit auch immer
mit gewissen
Bedrohung verbunden also man muss sich
wirklich vorstellen wie die Menschen in
der Vergangenheit lebten in Europa
nehmen wir mal das Beispiel weil wir da
jetzt gerade sind
Europa war fast vollständig bewaldet und
in diesen Wäldern waren wirklich wie
ganz kleine Inselchen die Dörfer ja die
Leute haben dann auch Brandrodungen
teilweise gemacht auf ganz kleinen
Flächen haben da irgendwie 12345 Gehöfte
draufgestellt und das war das Dorf und
um diesen dort um dieses Dorf herum
haben sie eine Hecke gezogen über diese
Hecke werden wir vielleicht auch noch
sprechen denn das Wort Hexe kommt von
dieser Hecke das ist hört sich ja auch
fast genauso an das ist das gleiche Wort
eigentlich
und diese Hecke die also das Dorf vom
Wald abgetrennt hat das war wirklich
eine eine nicht jetzt unüberwindbare
Grenze aber da war eine Trennung und
diese Grenze zu überschreiten das hat
man man nicht beiläufig gemacht das hat
man nicht mal eben so gemacht im Sinne
von ach Leute ich gehe jetzt mal eine
Runde im Wald spazieren sondern dafür
muss das gute Gründe geben und hinter
dieser Hecke begann der
undurchdringliche und ja auch fremde
Wald man wusste nicht was da auf einen
lauert ja da könnten zum Beispiel
irgendwelche Räuber lauern das haben wir
ja bei die alte im Walde ja da sind ja
diese Räuber am Anfang das kann
natürlich sein aber die Leute fürchteten
sich durchaus auch mit Berechtigung
vielleicht vor Trollen oder vorursen
oder vor irgendwelchen dämonischen
Naturgeist und die den Menschen eben
nicht einfach so freundlich gesehen sind
oder waren und ich glaube das spielt
eine große Rolle man geht nicht einfach
in den Wald und hat da sein seine Macht
da seine happy time drauf das vielleicht
auch aber es ist eben auch ein Ort der
der unwirtlich ist der gefahrvoll sein
kann so ein so ein altgermanischer Bauer
wenn man sich den mal vorstellt der
hatte ja auch keine Landkarte oder
Google Maps oder sowas das heißt der
wusste womöglich und ich will dir nicht
als primitiv darstellen das meine ich
nicht aber der wusste ja womöglich gar
nicht was hinter dem nächsten Berg
überhaupt ist vielleicht war der damals
aber was dann hinter dem nächsten Berg
ist das wusste er nicht das war für ihn
das Unbekannte und das hat sich im
mythologischen Bewusstsein der damaligen
Völker dann auch mit
jenseitigen und eben andersweltlichem
verbunden und das ist etwas was man
nicht einfach aus Jux und Tollerei
betrifft ich glaube dass das eine große
Rolle spielt dabei dass der Wald auch
nicht nur aber eben auch als etwas
Erschreckendes Geld
und ich könnte auch noch einmal
das war jetzt so der historische Punkt
es gibt noch eine zweite Sache die ich
als das wäre er der philosophische Punkt
die Begegnung mit dem Göttlichen das im
Wald zu finden ist nach den alten
Überlieferungen die wir haben die
Germanen haben ihre Götter in heiligen
Heinen verehrt in den Wäldern verehrt
aber das Göttliche wird in von
Philosophen oder auch
Religionswissenschaften in der
Vergangenheit wurde das immer
beschrieben als in der Übersetzung dass
anziehende aber auch abstoßende
Geheimnis
Mysterium tremendum er Faszinosum oder
in faszinanz also das Göttliche ist
faszinierend wir wollen es wissen wir
lernen davon es ist das anziehende große
Geheimnis es ist aber zugleich auch das
erschreckende Geheimnis vor dem wir uns
fürchten weil das größte und mächtigste
vor dem stehen wir ja wiederum auch wie
Däumling da
ich glaube dass solche Aspekte auch eine
Rolle spielen ich glaube dass
interessant wenn man das sprachlich mal
verfolgt du hast das Wort Furcht
verwendet und das Wort Furcht ist ja
noch was anderes wie Angst wenn man es
mal auch mal nachfühlt wenn man dem Wort
einfach mal nachfühlt Angst dass die
enge drin das ist vielleicht der akute
Zustand wenn mir jetzt ein wildes Tier
gegenüber steht dass ich dadurch auch
mal Angst haben kann
während Furcht ein Zustand ist der
eher auch in Wörtern klingt wie er
Furcht da haben wir so etwas wie ein was
du jetzt gerade beschrieben hast so eine
Art von Respekt würde man vielleicht mit
einem Fremdwort das Übersetzen also
Furcht hat nicht nur den Moment der Enge
und der Beklemmung sondern auch der der
der Erfurt ich mir fällt da jetzt kein
anderes Wort dafür ein ja
Furcht steckt ja die das verehren
natürlich drin ne also es gibt ein
Zusammenhang zwischen den verehren und
der Erfurt und im weitesten Sinne dann
auch der Furcht und wir Menschen ich
meine man muss sich ja nur mal auf auf
einen hohen Berg Stellen nicht ich
erinnere mich gerade als wir mal auf so
einem riesen Fjell standen und man hat
dann dieses erhabene Gefühl und ein
Gefühl dem Göttlichen nahe zu sein aber
man wird im selben Moment ja auch sich
bewusst dass man ich sagte gerade
Däumling und diese Märchen Begriff zu
benutzen dass man ja verschwindend klein
ist und von dieser göttlichen Gewalt ich
formuliert von dieser göttlichen Natur
Gewalt die auch gerade zu zerquetscht
werden kann ja also die Elemente z.B die
auch als göttlich wahrgenommen wurden
die sind wunderbar und verehrenswert und
und erstaunlich Feuer Wasser Luft und
Erde aber die können uns auch einfach
zerquetschen und vertilgen ich glaube
das soll eine Ambivalenz da da eine
gewisse Rolle spielt
ich finde es interessant wenn ich da
ganz kurz mal so in meine Assoziationen
reingehe diese zerstörerische Gewalt der
Natur die ja unbestreitbar ist wobei wir
immer überlegen müssen für wen
zerstörerisch natürlich nur für uns
Menschen für die Natur selber ist ein
Vulkanausbruch nicht zerstörerisch im
Sinne von das dadurch irgendetwas
gefährdet würde natürlich wird Leben
gefährdet weil auch andere Tiere und
Bäume Mitleidenschaft gezogen ist aber
der Begriff Zerstörung im Sinne auch von
Vernichtung der ist eine aus der
menschlichen Perspektive auf die Natur
auf okrovierter Begriff so empfinde ich
das ich habe hier interessanten
Zusammenhang für mich gerade da du weißt
ja ich beschäftige mich viel mit und
Beispiel eine große Rolle bei uns es
gibt eine Runde die heißt tagalas die
kennst du wahrscheinlich auch und die
haggerlas wird ja oft mit dieser
zerstörerischen Kraft der Natur in
Verbindung gebracht nämlich mit dem
Hagel also der Hagelsturm der auch heute
noch eine Kraft ist vor der sich
Landwirte würde fürchten weil im Grunde
genommen der Hagel zerstört heute
genauso noch wie vor 1000 Jahren die
Ernte wenn man so will und das
Interessante ist und das ist vielleicht
schon klitzekleiner Wink dahinter der
hagalas wird als Hagel übersetzt aber
steckt auch der Haag drinnen und damit
ist Hagal kann auch natürlich auf diese
Hecke Hinweisen von der du gesprochen
ist und damit auch auf die Macht der
Hexe also die hagelas wird in vielen
Traditionen mit der Hexen in Verbindung
gebracht interessant weil beide sagen
wir mal aus einer Perspektive der
christlichen Mythologie ist die Hexe
natürlich das Böse und damit diejenige
die verfolgt werden muss und
kontrolliert werden muss weil wie sie
zerstörerisch ist wenn denk mal an den
Schadenszauber oder den chartshaupt den
sie wirkt wie gesagt das war mein
komplexes Thema vielleicht gehen wir da
noch mal zeigen wir aber wie viel das
gerade ein weil du von den Kräften der
Natur gesprochen hast die als Zerstörer
sind aber die Frage ist für wen
zerstörerisch ganz wunderbares Beispiel
schön dass du das einbringst das mit den
Runen sind gute Beispiele also die Tour
sind Rune die auch gemeinhin so als
Gefahr voll wahrgenommen wird Kurse ist
der Riese der der alles nieder weiß und
uns Menschen tötet und bin eine Tour
sind das sind ja auch die Überlieferung
in der Natur sind ohne geritzt wird dann
kann das als bannen und als Bedrohung
aufgefasst werden und es ist ein Schaden
Zauber man kann aber natürlich die
Touren auch Ritzen um genau davor
wiederum gefeit zu sein also ich kann
eine Touren Ritzen um schadensauger
abzuwenden er kommt dann im Grunde auf
die dahinter liegende Intention an und
vielleicht auf den geraunten und nur
diesen Zauberspruch der damit verbunden
ist oder ein zweites Beispiel wenn der
altgermanische Bauer auf seinen Zaun auf
seinen Hack eine eine Fee huh eine Vieh
ohne geritzt hat dann tat er das um
fruchtbarkeitszauber auszuüben um sein
Vieh fruchtbar zu machen und dass das
wächst und gedeiht aber vielleicht lief
auch jemand von außen um den Seiten Zaun
herum und hat dieselbe Rune drauf
geritzt allerdings verbannt verbunden
mit einem anderen Zauber der nämlich
besagt dass das viel nicht fruchtbar
sein soll und Schaden nehmen soll um
also den Bauern im weitesten Sinne dann
zu schaden ja also dieselben Dinge
können auf die eine oder andere Art und
Weise angewendet werden im Zauber
und wir reden vom Märchen ja als den
Zaubermärchen Hänsel und Gretel die alte
im Wald das sind Zaubermärchen da wirken
magische Gesetze und die sind nicht
immer eins zu eins in Verbindung zu
setzen mit unseren logischen oder
rationalen Gesetzen
ja deswegen finde ich das ein sehr gutes
Beispiel und vielleicht darf ich auch
noch einmal kurz weil diese Frage von
dir kam und hier von den von einem
Zuschauer glaube ich auch
woher kommt das das dieses dieses
erschreckende im Walde also ein Punkt
der ganz wichtig ist den hast du gerade
schon zumindest am Rande erwähnt die
Christianisierung spielt bestimmt eine
große Rolle eine Hexe war in heidnischer
Zeit erstmal nichts grundsätzlich
negatives ganz im Gegenteil eine Hexe
ist eine weise Frau gewesen die zaubern
und bestenfalls auch heilen konnte und
den Menschen Heil gebracht hat und den
Menschen geholfen hat mit der
Christianisierung hat sich dieses Bild
ja genau umgedreht und die weisen Frauen
wurden verteufelt und als böse Hexen in
und in dem Sinne wie wir das heute
leider häufig verstehen umgedeutet das
ist bestimmt ein Punkt warum der Wald in
dem also die Hexe lebt als so schaurig
und dämonisch und Böse wahrgenommen wird
in der hat schon Weltvorstellung gibt
sowas wie böse oder gut per se ja gar
nicht alles ist ambivalent
und zweiter Aspekt der wahrscheinlich
daraus erwachsen ist ist die Romantik
bzw die shower Romantik oder die
schwarz-romantik ja das ist ja die Zeit
in der die Märchen aufgesammelt wurden
und die Romantiker zum vielleicht nicht
die Frühromantiker aber die hoch und
Spätromantiker die hatten ja einen
Faible für Grusel und für Horror ja wir
gucken heute Horrorfilme manchmal ich
mache das auch ich finde auch ein paar
ganz gute und das kommt eigentlich alles
aus der aus der Romantik die haben
dieses auch teilweise groteske auf jeden
Fall dieses schwarzes schaurige dunkle
düstere auch dämonische häufig dann auch
übrigens
psychopathologische
Geisteskranke in den in der Natur
zumindest literarisch verarbeitet das
ist also auch ein literarischer tophaus
das da das gruselige in den Wäldern
dauert wobei letzter Satz an der Stelle
die Romantiker natürlich die Natur und
den Wald hoch verehrt haben aber es
spielen eben beide Seiten eine Rolle
ich glaube dass das ein insofern wichtig
ist um es einzuordnen weil
wir also wir lesen zum Beispiel gerade
in der geheimes Akademie auch ETA
Hoffmann der goldene Topf und das ist
natürlich da merkt man das was du sagst
das spielt natürlich jetzt nicht zu in
der Natur aber da kommt auch eine Hexe
vor
zwei Dresden am Elbufer aber es ist es
wird sehr stark gespielt mit diesem
Themen und es wird sehr stark auch was
evolutiert und man spürt deutlich dass
hier auch eine Freude daran existiert
dass ein bisschen auszukosten
ist jetzt der goldene Topf ist deutlich
ein Erwachsenen Märchen das ist jetzt
nicht ein kindergerichtet ähm aber die
Grims haben natürlich ihre Werke auch
Kinder und Hausmärchen genannt und es
gibt ja den Verdacht oder die Vermutung
ich habe das vorhin auch aus dem
Augenwinkel gelesen dass man damit
Kinder auch erzieherisch beeinflussen
wollte dass man irgendwie sagt der Wald
da gehst du nicht gehen da gehe ich in
den Wald und du musst artig sein was es
kommt die Hexe und so weiter ich bin mir
nicht ganz sicher ob das so funktioniert
weil bei mir hält es nicht funktioniert
weil die Märchen haben nicht diesen
Effekt auf mich gehabt ja
andere Dinge fand ich da viel
schrecklicher ja die wenn ich ihn als
Kind Nachrichten gehört habe oder sowas
das fand ich ein viel größeren Horror
als das was im Märchen passiert ehrlich
gesagt
ich wollte noch mal den einen Gedanken
aufgreifen mit dem Wald und der Lichtung
auf der dann also das war jetzt das
innere Bild das von meinem Auge
entstanden ist als du davon erzählt hast
Deutschland von weit bedeckt dann
entstehen die ersten Siedlungen durch
Rodungen
hören wir ja in ganz vielen Ortsnamen
noch vor allen Dingen ich denke es an
Wernigerode blankerode also diese ganzen
rote Orte Elbingerode gerade im Harz ist
das ja sind wir ja schon bei der
Walpurgisnacht der Brocken liegt im Harz
Harz selber heißt Wald wenn ich mich
recht entsinnen ein altes Wort für Wald
dass wir dass wir aneinander solchen
Stelle eher Zivilisation oder Kultur als
ein abtrotzen von der Natur verstehen
man ringt darum die der Natur ein Stück
ja abzuringen um dort sich selber
etablieren zu können und die Natur ist
natürlich immer eine Bedrohung für die
einmal eingerichtete Ordnung das weiß
jeder Gärtner der einen Garten haben
möchte wo er sagt heute liege ich mir
ein schönes Bild an und ich kümmere mich
nicht drum ein Jahr lang dann werde ich
nächstes Jahr kein Beet mehr haben
einfach weil sie Natur es sich
zurückgeholt hat also in dem Sinne ist
die Natur immer eine Bedrohung einer
Ordnung die du als Mensch
aufrechterhalten möchtest
aber wenn ich einmal dazwischen funken
darf ich natürlich total zu was du
gesagt was du sagst bezieht sich
natürlich in erster Linie auf die
Zivilisationsgeschichte also das was wir
tatsächlich Geschichte nennen aber es
gibt ja auch die sogenannte
Vorgeschichte und das ist eigentlich
alles ab 10.000 vor unserer Zeitrechnung
und was dann noch weiter in die
Vergangenheit zurückgreifen da waren die
Menschen noch nicht sesshaft sondern
Jäger und Sammler und zogen normalisch
umher ja die scheinen zumindest dieses
Problem so noch nicht gehabt zu haben
weil die ja tatsächlich eingebettet
waren in diesem Natur Zusammenhang die
nach unserem Wissen haben die nicht
irgendwas abgerodet und deine freie
Fläche zu haben vielleicht also man erst
abgebrochen aber das ist ein
Zivilisationsprozess und das ist
eigentlich ein ganz wichtiger Punkt den
wir hier jetzt nicht weiter bearbeiten
oder vertiefen können der glaube ich
ja am Ende die Frage was was ist der
Mensch oder die Frage des Menschseins
betrifft wie lebt der Mensch und in und
mit der Natur ist es immer dieser
Konflikt und benennst den Gärtner
also ich will jetzt nicht meine
Persönlichkeit zu sehr hier offenbaren
aber ich tue mich da auch immer schwer
mit ich weiß nicht ob das immer so ganz
richtig alles ist also heute haben wir
natürlich unsere Gesellschaft nicht ist
durchdrungen von der Vorstellung des
naturfeindlich ist ja und dass man die
beherrschen muss und ich wohne im
Sauerland habe ich schon ein paar mal
gesagt und hier gibt&#39;s auch Nachbarn und
so die kämpfen mit ihrer Rasenkante das
ist unfassbar und mit ihrem Gebüsch und
so und und ich sag das so lustig ne aber
ich glaube wirklich in meiner
bescheidenen tiefen Psychologie hier die
ich dann anwende dass die Natur als
feindlich wahrnehmen ich habe auch schon
Leute sagen hören die da Unkraut rupfen
die sagten ich muss diesen Dreck hier
wegmachen ja ja und ähm das ist in
unserer Gesellschaft modern
Zivilisationsgesellschaft
hochindustrienation und so sehr sehr
weit verbreitet gab es bei den alten
Völkern auf die ein oder andere Art und
Weise auch aber diese alten Völker
hatten haben eben mindestens eben biotik
ich glaube sogar mit
Tendenz dass das heilige in der Natur
und in diesen Naturkräften gesehen also
dass das muss ich so unbedingt anmerken
der Mensch hat drei Millionen Jahre lang
wirklich in der Natur gelebt und dann
irgendwann mit dieser Sesshaftwerdung
würde das so ein bisschen anders und wir
du und ich und alle die ihr gerade
zuschauen und hier leben in auf der Welt
sind natürlich sesshafte und diesen
Konflikt den wir irgendwie damit der
Natur haben den gilt es eigentlich um
die Zukunft besser zu gestalten
gewissermaßen zu kitchen also es ist ja
okay im Wald da irgendwie auch ein
Grusel Effekt zu haben und vor dieser
Natur Gewalt auch ehrfürchtig zu stehen
aber ich glaube da fehlt uns ein Schritt
wir müssen dieses heilige wieder
erkennen glaube ich ich glaube das ist
das was über wiegt
okay ich weiß nicht das passt ja jetzt
muss er zum Thema doch also ich überlege
weil wir haben ja bei diesen beiden
Märchen Hänsel und Gretel und die alte
im Walde haben wir vor allem bei Hänsel
und Gretel steht am Anfang ja ein
Konflikt und zwar der Konflikt dass die
Eltern
nicht genug zu essen haben und deswegen
die vor allen Dingen die Mutter
zumindest in der letzten Fassung des
Märchens die Stiefmutter drängt den Mann
dazu mit ihnen in den Wald zu gehen und
das heißt dort du dort wo der Wald am
dicksten ist oder am dichtesten ist
dorthin wollen sie die Kinder hinbringen
um sie dort auszusetzen also steht
dieser Konflikt
der wir können uns nicht mehr ernähren
also das ist ja auch so ein so so etwas
womit wir
auch heute noch immer das sind Ängste
mit denen kann man heute noch spielen du
kannst immer noch sagen wenn wenn die
wir erinnern uns das noch gar nicht so
lange hier da hatten die Leute Angst
dass sie Supermärkte leer sind und haben
das eigentlich erst produziert indem sie
mit Hamsterkäufen die Lehrerin Super
Mario gallen erst erzeugt haben aber du
kannst uns total triggern als Menschen
wenn du ihn sagst es gibt nichts mehr zu
essen und wir leben jetzt hier in
unserer Gegend in unserem breiten in
eine Überflussgesellschaft immer noch
auch wenn mal das Toilettenpapier
ausgeht und trotzdem ist es eine Uhr
Angst dass wir nicht genügend haben ja
ich denke jetzt nur mal den Feiertagen
morgen ähm ich war gestern in der Stadt
unterwegs und ich dachte mir naja es ist
ja nur ein Tag wo die Geschäfte nicht
aufhaben bei uns und trotzdem siehst du
die Leute wie sie riesige
Einkaufsstätten davon schleppen so wie
Sie wahrscheinlich eine Woche nicht
verbrauchen werden also da ist etwas in
uns drin da sind wir auf der einen Seite
noch sehr Natur würde ich mal Fragen an
der Stelle das sind Instinkte in uns die
da wirksam sind die geschickt ausgenutzt
werden natürlich von denen die uns was
verkaufen wollen und auf der anderen
Seite beginnt genau das Märchen an
dieser Stelle mit einer realen Bedrohung
ja also der Hänsel und Gretel die die
Familie hat nichts zu essen was
natürlich wunderlich ist auch
irritierend ist dass die Kinder geopfert
werden dass sie sagen also wir die
Erwachsenen wir dürfen leben aber die
Kinder da müssen wir mal gucken die
brauchen wir jetzt nicht mehr das ist
natürlich irritierend im ersten Moment
ja
wir verbrauchen heute in unserer
Gesellschaft in Deutschland jeder Mensch
verbraucht fünf Planeten Erde an
Ressourcen fünf wir haben einen Planeten
und jeder braucht fünf in Deutschland
also ich glaube eigentlich haben wir
erstmal genug ich glaube wir müssen alle
ein bisschen abspecken aber das wird
jetzt zu weit
ja die Kinder sollen da geopfert werden
in diesem Märchen auch ein Punkt
ich glaube auch da haben wir schon mal
zumindest ansatzweise drüber gesprochen
es gibt ja diese Theorie die ich sehr
ich finde die ganzen ganz klug
eigentlich dass ich in diesem Märchen
von Hänsel und Gretel ein alter
Initiationsritus verbirgt ja also man
kann die Märchen auf symbolischer Ebene
verstehen und lesen und das ist auch
kann man auch machen und ist auch
bestimmt nicht falsch geradezu Hänsel
und Gretel gibt&#39;s aber auch diese Ritual
Theorie dass sich in dem Märchen oder in
der Motive des Märchens erhalten hat die
Erinnerung an ein altes
Initiationsritual und zwar konkret an
ein sogenanntes pubertäts Ritual ja wir
wissen nicht genau wie alt die Kinder
bei Hänsel und Gretel sind die
erscheinen mir noch relativ klein zu
sein aber in traditionellen Kulturen
teilweise gibt es das noch bis heute
aber in Europa gab es das auch in der
Vergangenheit hat man an zu bestimmten
Lebenszeiten an bestimmten Schwellen
Punkten im Leben also zum Beispiel dem
Eintritt in die Pubertät oder auch
zur Hochzeit und so weiter bestimmte
ganz konkrete Rituale vollzogen und
diese pubertätsriten sahen in der
Vergangenheit so aus dass man und jetzt
wird jetzt ich benutze jetzt bewusst
diese martialischen Worte mal dass man
die Kinder nämlich genommen hat und die
alleine im Wald ausgesetzt hat und die
Kinder und ohne Essen
ausgesetzt hat und ohne Obdach
ausgesetzt hat und es auf sich allein
gestellt hat und diese Kinder mussten
dann häufig übrigens ganz alleine nicht
zu zweit oder nicht in der Gruppe
sondern alleine eine gewisse Zeit waren
die dann auf sich allein gestellt und
mussten
naja im Grunde mit sich selbst klar
kommen das ist das eigentlich sie haben
ein ganz besonderes häufig auch eben
tief spirituelles Erlebnis gehabt in
diesem Zeitraum der was auch mit Angst
verbunden ist und damit verbunden ist
sozusagen seine inneren Dämonen zu
überwinden ja vielleicht so eine innere
Hexe sozusagen die inneren Schweinehund
zu überwinden um dann nach dieser Phase
nach diesem Ritual wieder zurückgeholt
zu werden in die Gesellschaft und rein
integriert zu werden in die Gesellschaft
aber jetzt nicht mehr als Kinder sondern
als Erwachsene
dieses Ritual kommt heute so ein
bisschen trendmäßig wieder haben
vielleicht viele schon mal gehört als
sogenannte Visionssuche
ich finde das ist übrigens ein ich bin
ja immer so ein bisschen kritisch mit
mir so ganzen Trends und so und Mode da
habe ich nicht so viel mit zu tun aber
diese Visionssuche ob man den Begriff
benutzen will oder nicht ist egal das
finde ich ist eine gute Sache und ich
würde das wirklich Hänsel und
gretelmäßig mal empfehlen jeden
empfehlen für einen gewissen Zeitraum
vielleicht für 24 Stunden oder so mal
ganz alleine in den Wald zu gehen ohne
irgendwas mitzunehmen und da also
wirklich die ganze Zeit zu verbringen
das macht nämlich was mit einem Menschen
und die Leute die sowas machen berichten
in der Tat von zum Teil spirituellen
oder mystischen Erfahrungen man nennt
das Visionssuche oder auch Vision Quest
und in Quest das ist eigentlich das Wort
kann man es bis zum keltischen
zurückführen die Kelten haben sowas auch
gemacht wir haben das noch in diesem
höfischen Roman später und so da geht
häufig der Ritter
verlässt die Zivilisation geht alleine
in den Wald um da seine agentüre seine
Abenteuer zu erleben und er ist ganz
alleine im Wald und der kämpft dann mit
wilden Leute mit wilden Männern muss er
dann kämpfen oder auf der anderen Seite
heiratet er auch ein Moos Fräulein oder
ein baumfräulein ja also er hat dann
nominose Erlebnisse in den Wäldern und
kehrt danach dann wieder als jetzt in
diesem Romanen da zumindest als
gestärktor Ritter oder sowas zurück die
Germanen hat sowas auch das ist gut die
hat
womöglich steckt in Hänsel und Gretel
ein soll
so jetzt müsste es kommst Du langsam
wieder du warst gerade kurz aufgehängt
so da bist du wieder
also ich fasse nochmal
das Bild genau nur der Ton der hat nur
gerade war es kurz unterbrochen also wir
haben das OTZ das ist so ähm finde ich
ihn interessanten Begriff an dieser
Stelle auch für Hänsel und Gretel
vielleicht kannst du auf das noch mal
kurz eingehen weil ich weiß dass du das
selber auch praktizierst oder
praktiziert hast die Vision Quest wir
haben ja bei uns in der Geheimnis
Akademie die Christine die macht das hat
die leitet ja sowieso Quest die hat da
ähm sicherlich einige Erfahrungen dazu
ich glaube sie ist aber gerade nicht
anwesend im Chat ähm das ist so ich
glaube wir heuteigen die wir solche
Initiationsrituale eben nicht mehr
gesellschaftlich integriert haben
sondern die müssen wir uns selbst suchen
ich meine es gibt ja auch genügend
sozialpsychologische Theorien die sagen
das gerade die Steine die
Jugendkriminalität darin begründet ist
ist das Jugendliche sich selbst Rituale
suchen die eine gewisse Gefährdung
besitzen damit sie diese Initiation
erfahren können ins Leben und das wir
das sie viel zu überbehütet sind an
vielen Stellen von der Gesellschaft dass
man ihnen viel zu viel wegnimmt von den
Erfahrungen des wilden ich finde ja auch
interessant dass Wald und Wild ja
etymologisch verwandt sind und dass wir
in unserem Leben das wilde gar nicht
mehr so dass das wird abgewehrtet alles
was wirklich meine früher nannte man die
nicht zivilisierten Menschen die wilden
ja hier geht so wie bei den wilden das
ist noch ein Spruch den habe ich noch
gehört
ja
aber heute ist ja bald vorgemacht ne und
heute Abend einmal im Jahr darf man wild
werden und das ist zurück ne aber ganz
wichtiger Punkt ne dieses auch schaffte
und ekstatische und aus sich
heraustreten wild werden das fehlt uns
natürlich heute sind wir alle
zivilisiert und haben dann irgendwie
Krawatte um oder irgendwie sowas das für
mich immer so ein Symbol für ich hänge
mich gleich
Entschuldigung
ja dass das das fehlt uns das auf jeden
Fall und überhaupt fehlt uns das
Irrationale wir bilden uns sehr viel ein
teilweise eben auch zu Recht auf unseren
Rationalismus und es ist gut dass wir
rationale Menschen sind und sachlich
über Dinge reden können und beurteilen
logisch beurteilen können kausale
Zusammenhänge erkennen und so weiter
aber das Irrationale gehört eben genauso
zum Mensch sein dazu das magische das
schamanische der Schamane ist ja der
derjenige der wählt wird ja und den
Eltern Überlieferung hat man zum
Schamanen gesagt der ist ein wilder der
ist doch wild geworden also abwertend
gemeint aber in dem Moment ist er nicht
weniger Mensch sondern es gehört zu
Mensch sein dazu auch mal herauszutreten
und verrückt zu werden mehr lieben der
sich ja eine ganze Zeit lang in den
Wäldern aufgehalten hat
politische mehr liegen
man weiß nicht ganz genau was dieser
Name bedeutet Merlin aber eine
Übersetzung und Überlieferung ist dass
es so viel heißt wie der verrückte oder
dass sich das auf das Wort verrückt
bezieht ja also Geist geistig verrückt
aber wenn man das auch wieder in die
Silben aufteilt er ist fair rückt er ist
ein Stück neben das alltägliche getreten
neben das vielleicht auch profaner
getreten er ist vielleicht
er sein Bewusstseinszustand verändert er
nimmt jetzt andere Dinge wahr er ist ein
Stück
verrückt und das gehört zu unserem
Mensch sein total dazu du hast aber
nachdem Wetter gefragt wenn ich da immer
noch darauf eingehen darf
die Germanen sind gibt viele
Überlieferungen nichts was wir uns
ausdenken oder so
für ein gewissen Zeitraum ganz alleine
in die Natur gegangen oder in die Wälder
gegangen und haben da die Zeit alleine
verbracht in den Überlieferung heißt es
dann häufig um Trolle aufzuwecken
ja muss man überlegen kann man jetzt
viel interpretieren auf jeden Fall
scheint ja der Kontakt mit Naturgeistern
in dem Fall großen Naturgeistern
irgendwie eine zentrale Rolle zu spielen
und es gibt auch und das ist einer
meiner lieblings Überlieferung sozusagen
da heißt es
Weise zu werden
draußen sitzen um Weise zu werden
das haben die Germanen damals gemacht
und das ist natürlich
Überleitung zu meinem zu meinem Buch das
ist natürlich praktische waldphilosophie
man geht in den Wald um Weise zu werden
ja für die die es nicht wissen das Wort
Philosophie heißt wirklich übersetzt
Liebe zur Weisheit und
in der Vergangenheit war es so dass ganz
viele Menschen eben nicht aus profanem
Gründen in den Wald gegangen sind weil
das hat man so nicht gemacht warum
sollte man da einfach reingehen sondern
in die Wälder gegangen sind um Natur
mystische Erlebnisse zu haben und um am
Ende Weise zu werden um Erkenntnisse zu
haben um seelische Inspiration zu
erfahren und um göttliche Eingebungen zu
haben da gibt&#39;s tausende von Beispielen
die ganz eindrücklich sind die wir heute
so ein bisschen in unserer Kultur leider
vergessen haben obwohl ja heute wieder
viele Stichwort Wald Baden Bogen in den
Wald gehen aber die Leute damals zum
Beispiel die Germanen aber auch viele
Philosophen oder
Poeten Dichter und Denker und so weiter
sind in die Wälder gegangen
um da dem Numinosen zu begegnen und sie
sind auch dem luminosen begegnet ein
Beispiel vielleicht
der erste Spartathlon Läufer der Welt
und ich Marathon sondern Spartathlon
Läufer das heißt wirklich so verdient
das heißt der ist so ein alter Grieche
der ist mehrere Tage alleine durch
unwegsame Bergwildnis gelaufen
ganz alleine und auf einmal erschien ihm
der Wald der griechische Waldgott pan
und verdientes hat nachher berichtet ich
habe Pan gesehen ich habe Pan gehört er
war da er hat meinen Namen laut gerufen
und ging dann zurück nach Athen und ja
was würden wir heute tun wenn so jemand
daher läuft und sagt mir ist der
Waldgott erschienen dann würden wir den
weil sie nicht schlimmstenfalls in die
platzen stecken oder für einen Esoterik
spinnerhalten aber die Athena die nicht
als das dümmste Volk in die Geschichte
eingegangen sind die haben gesagt wir
schenken dir glauben und haben daraufhin
einen ein Heiligtum zu Ehren des planen
errichtet also das wäre ein einziges
Beispiel dafür dass Leute in der Natur
nominosen gestalten begegnen das war
jetzt keine Waldhexe es war der Wald
Gott persönlich mit Box Beinen und und
Hörnchen und so weiter
Pan
aber auch Leute die uns näher liegen wie
zum Beispiel Goethe Goethes in den Wald
gegangen weil er da der Gott Natur
begegnete ja also und in diesem Märchen
steckt das ja genau drin es gehen
Menschen in den Wald und begegnen einer
Waldhexe das sind außergewöhnliche
geistig seelische Erlebnisse die wir bis
heute in den Wäldern haben können und
ich glaube dass der Wald in dieser
Hinsicht eigentlich für uns als
Menschheit die bedeutendste Rolle
spielen sollte wir können in den Wäldern
wirklich selbst Erkenntnis haben wir
können in den Wäldern Welt Erkenntnis
kosmische Gesetze und Naturgeheimnisse
erfahren wenn wir hineingehen im
richtigen Bewusstseinszustand auch dann
können wir am Ende der Waldhexe oder
vielleicht sogar der Wald Göttin oder
dem Wald Gott begegnen
das wäre jetzt so mein Gedanke auch
gewesen dass ich sage gut wenn Hänsel
und Gretel bleiben wir mal bei der Idee
dass sie in den Wald gegangen sind um
dort Einweihung zu erfahren nennen wir
es einfach mal vereinfacht so oder um
Weise zu werden
wer ist dann die Hexe sie ist dann
die ist sie dann die Seele des Waldes
ist sie die Verkörperung des Wesens des
Waldes denn was mich immer wieder
beeindruckt ist eben auch der Satz dort
wo der Wald am dicksten ist also da wo
wir im Grunde genommen mehr Wald geht
nicht das ist wie die Konzentration des
Waldes dort gehen sie hin und sie
verirren sich ja auch dort also das
heißt sie verlieren jegliche Form der
Orientierung sie verlieren sie wissen
nicht mehr also alles was sie gelernt
haben ist nicht mehr gültig würde ich
das mal so übersetzen und genau dann
begegnet ihnen letztendlich auf der
einen Seite auch die Rettung denn es ist
ja immerhin das Hexenhaus die nährt auf
der anderen Seite aber auch die größte
Gefahr und die zu überwinden
scheint dann die Aufgabe zu sein diese
Hexe hinterlässt Ihnen ja auch etwas wie
man sie kommen erreichen beschenkt die
Hexe hat ja interessanterweise Schätze
in ihrem
man fragt sich immer wozu braucht die
Hexe eigentlich die Schätze wenn sie
sich doch alles selber her hexen kann
aber so darf man ja nicht denken
Edelsteine und Gold diese mitnehmen
vielleicht als übertragen sind
symbolisch das ist dann das was du an
Reichtum wieder mit nach Hause nimmst
wenn du das bestehst aber möglicherweise
und so wie ich das auch erfahren habe
mit diesen einweihungsritualen das heißt
so wie es gelesen habe erfahren habe ich
nicht ähm waren die ja auch nicht
ungefährlich die Waren ohne Netz und
ohne doppelten Boden also es bestand
immer die Gefahr wenn du eingeweiht
wurdest dass du dort auch dass dir auch
ein Leid geschieht im Wald
ich warte einmal kurz ja jetzt bist du
wieder da
bei diesen archanischen Initiation reden
also ich will nicht sagen da ging es um
Leben und Tod aber
ich gehe jetzt mal weg von diesem
pubertätsritus und hin zu zu Einweihung
eines Schamanen nur ganz kurz um mal die
die Dramatik solche Initiationen
darzustellen ich will nicht böse sein
aber heute halten sich ja in Deutschland
sehr sehr viele Leute für Schamanen
manche sind bestimmt auch irgendwie weiß
ich nicht aber ich glaube nicht dass das
ganze einfach ist weil schamanischen
Initiation reden werden Fliegenpilze
gegessen
bei schamanischen Initiationsriten
werden die einzuweinenden erhängt
bis sie in Ohnmacht fallen um einen
Nahtod Erlebnis zu haben bei den
Germanen gab es genau so etwas die Inuit
Schamanen werden ertränkt
und haben einen durchleben den kleinen
Tod sie erfahren dass jenseitige und
Videos gerade sagtest dabei kann man
auch einfach mal sterben ja also diese
initiationseinweihungsriten und so in
der Vergangenheit die sind überhaupt
nicht ohne die sind wirklich die haben
maximalen Effekt sie sollen ja maximalen
Effekt haben und deswegen reicht es eben
nicht einfach mal durch den Wald
spazieren gegangen zu sein und danach
danach ist man dann erleuchtet oder so
einfach ist das nicht
und deswegen genau man
also das ist Leben und Tod spielt da
eine Rolle weil Weise Leute auch
Schamanen heißt ja weiser Mensch die
wissen eben auch um das jenseitige und
sie haben das jenseitige erfahren die
meisten Menschen von uns haben das
jenseitige nicht erfahren
die meisten freuen sich ja auch drüber
Nahtoderfahrung wer will denn sowas mal
haben ich hatte noch keine
Nahtoderfahrung manchmal wünsche ich mir
ich hätte eine aber bitte nicht bei so
einem Verkehrsunfall oder so
sondern das ist natürlich also wenn man
die andere Seite gesehen hat
dann und und aber lebt und weiterhin in
unserer Gesellschaft existiert dann hat
man natürlich ein wissen dass das Wissen
anderer übersteigt und so jemand ist
dann ein Schamane
jetzt bin ich zum schaman gekommen
Hänsel und Gretel sind nur keine
Schamanen aber das ist nur ein Beispiel
für diese für diese heftige Initiation
diese Initiation die nicht ohne sind
vielleicht kann man aber du hast auch
noch einen weiteren ja ich wollte nur
anmerken aber man kann vielleicht das
noch mal mit dem einem Gedanken
verknüpfen der am Anfang gefallen ist
wir können ja wir sprechen ja vielleicht
auch von einem von jemand von Merlin
oder von anderen auch wir wissen oft
lebten Schamane nach außerhalb der
Dorfgemeinschaft sie waren also nicht
unbedingt integriert sondern sie lebten
dann vielleicht sogar im Wald und
mussten aufgesucht werden der Weg
dorthin war sicherlich auch manchmal
gefährlich wenn man einen Rat gesucht
hat sie lebten außerhalb des Zentrums
und deswegen haben wir ja auch den
betrifft den lateinisch geprägten
Begriff exzentrisch also die Exzentriker
das sind die die eben nicht im Zentrum
sind nicht in dem eigenen Zentrum
sondern immer wieder auch aus dem
Zentrum rausbrechen und nicht umsonst
sind Exzentriker das sind die die sich
gegen das zentrale System auch wenden
freiwillig oder unfreiwillig oft auch
Kulturbringer also der der Gedanke dass
alles sozusagen immer nur nach einer
bestimmten Fassung zu geschehen hat
würde dadurch unterbrochen und wenn wir
jetzt an die alte im Walde denken an die
Hexe von Hänsel und Gretel und ich habe
auch ein Vorgespräch mal eine ganz
andere Frau die mitten im Wald lebt im
Märchen die überhaupt nichts Böses nicht
böse konnotiert ist nämlich die
Großmutter von Rotkäppchen die auch ich
habe mich schon als Kind immer gefragt
warum um alles in der Welt muss diese
arme alte Frau alleine im Wald leben und
man muss dann auch das arme Kind durch
den Wald schicken wo es doch so
gefährlich ist anstatt dass sie einfach
in der Dorfgemeinschaft liebt ja dann
würde sie doch völlig gut aufnehmen
würde niemanden Gefahr gehen alles
werden
Butter aber
sie vielleicht gar nicht in der
Dorfgemeinschaft leben sie will in dem
Wald sein weil sie dort hingehört also
sie ist für mich die positive
Variante der Hexe von Hänsel und Gretel
aber sie sind im Grunde genommen
wie siehst du das
ja erstmal toll auch mit dem exzentrisch
über dieses Wort hatte ich so noch nicht
drüber nachgedacht ich freue mich immer
du bringst auch immer irgendwie so
Sachen ein die schreibt mir dann auf und
die nehme ich dann auch mit das z.B fand
ich jetzt ganz toll danke
ja ich
glaube dass also zwei Theorien können
würde ich jetzt auf die Schnelle mal
dazu bilden oder auf die Schnelle nicht
ich habe mir durchaus schon mal Gedanken
darüber gemacht ich könnte mir
vorstellen dass diese Hexe z.B bei
Hänsel und Gretel auch die alte im Wald
am Ende eine solche Schamanin ist die
außerhalb der Dorfgemeinschaft in den
Wäldern lebt normale Leute überschreiten
diese Grenze Den Haag nicht einfach so
aber eine Hexe und das ist für mich ein
Begriff für fast Synonym für Schamanen
lebt durchaus außerhalb der Gesellschaft
das ist in traditionellen Kulturen bis
heute so der Schamane lebt in der Regel
ein Stück abseits des Dorfes und jetzt
werden also diese Kinder im Rahmen ihrer
ihres pubertsritis zum Beispiel dahin
geschickt
die werden in die Wildnis in den Wald
geschickt aber ein bisschen anders als
ich gerade eben beschrieben habe da
steht dann so eine ritualhütte und da
lebt jemand drin ein Waldschrat oder
eine Schamane in eine Waldhexe lebt da
drin nimmt die Kinder für einen gewissen
Zeitraum bei sich auf und bringt ihnen
Dinge bei
bei Hänsel und Gretel sind die Kinder ja
auch für vier Wochen bei der Hexe so ein
Text noch mal nachgelesen das ist genau
ein Mond laufen erst heißt es der Mond
scheint helle wahrscheinlich Vollmond zu
Vollmond gehen die dahin und einen
mondkreislauf bleiben die in dieser
Hütte und jetzt interpretiere ich
natürlich und Kriegen in dieser Hütte
Dinge vielleicht Dinge des Lebens Dinge
des Menschseins beigebracht vielleicht
werden Sie vielleicht kocht die
Schamanen die Hexe da auch ein in ihrem
Kochtopf nicht irgendein Kind oder so
sondern ein ein ja eine eine wie sagt
man in eine Hexensuppe vielleicht mit
ihm gerdienzien die stark Halluzinogen
und psychoaktiv sind solche Rituale gibt
es ja die Hexensalbe ist ja mannigfacht
so man könnte also überlegen ob diese im
Märchen als böse Frau erscheinende diese
Hexe eigentlich eine Schamanen ist die
eine ritualleiterin sozusagen ist
und hier bei der hexenseibe weil ich die
gerade erwähnt habe eine kleine
Nebenbemerkung warum ist die Hexe Böse
in den Märchen
ich habe eben schon angedeutet ganz
bestimmt spielt die Christianisierung
und
zwangskristinealisierung und damit
einhergehende Verteufelung alles halten
eine Rolle denn in den frühen
neuzeitlichen Überlieferungen heißt es
dass die Hexen die vermeintlich bösen
Hexen ehemalsweise Frauen
diese bösen Hexen ihren ihre Hexensalbe
aus dem Schmalz von Kindern herstellen
ja verschiedene Zutaten ganz komische
und Rabe Rahmen Dreck und Kröten und ich
und und eben kinderschmalz
wahrscheinlich wird in diesem Märchen da
sind das ist so eine Mischung so ein
Konglomerat aus alten heidnischen
schamanischen Vorstellungen aber eben
auch neuzeitlichen und christlichen
Vorstellungen
das wird so eine Mischung daraus sein
also das wäre eine erste Theorie und die
zweite die du aber jetzt auch schon
angesprochen hast die gefällt mir
natürlich auch sehr sehr gut und in dem
Buchwald Philosophie am Ende schreibe
ich auch über so etwas der Wald selbst
wurde in der Vergangenheit immer wieder
von ganzen Völkerschaften aber auch von
einzelnen Philosophen zauberpriester und
Poeten und so weiter als Wesen
wahrgenommen also man könnte heute
sozusagen sagen in poetisierter Form als
eine Gestalt als ein Wesen aber
vielleicht steckt auch wirklich sehr
sehr viel dahinter in meinem Buch habe
ich ganz am Ende
eine These aufgestellt nämlich in
Anlehnung an die Gaia Hypothese die
wahrscheinlich jeder mal wieder mal von
gehört hat das eigentlich in der
naturwissenschaftliche these die da ja
Hypothese das also da ja Altgriechisch
Gas heißt Erde Gaia ein ein Wesen ist
ja die Leute die die Theorie aufgestellt
haben die waren gar nicht besonders
spirituell drauf die haben einfach
gesagt der Planet er ist ein
selbstregulierender Organismus kann man
als Wesen verstehen viele Leute die ein
bisschen philosophische oder
spiritueller sind haben daraus ein eine
lebendige
womöglich bewusste Entität gemacht ich
würde das auch tun ich glaube dass der
Planet Erde eine lebendige bewusste auch
beseelte Entität ist und in diesem in
meinem Buchwald Philosophie stelle ich
am Ende die These auf dass auch der Wald
selbst
vielleicht eine solche lebendige
beseelte bewusste eigenständige Entität
ist ein eigenes Wesen ist ich nenne das
in Anlehnung an die Geier Hypothese die
sehr warm ist
teilt aber man kann dieses Wesen man
muss es ja nicht nur als männlich
unbedingt deuten silvanos habe ich mir
jetzt rausgepickt weil mir das
persönlich gefällt man könnte es
natürlich auch als weibliches Wesen
deuten ich glaube sowieso dass da die
Übergänge am Ende fließend sind und
alles eins ist und die Geschlechter am
Ende keine Rolle mehr spielen
so dass man also wie du es sagtest
diesen Wald selbst als Personifikation
der großen Urkraft der Natur deuten kann
der Wald selbst ist das Wesen der Wald
selbst ist naja die Große Göttin in
Anführungszeichen und dass ich also in
dieser Hexe in der Waldhexe die geballte
Kraft des Waldes versinnbildlicht
ich will auch vorstellen ich finde das
insofern einfach ein spannenden Gedanken
weil die Frage warum gehen wir in den
Wald
für mich auch ich kann es natürlich
erstmal aus einer persönlichen
Perspektive beantworten ich bin Jan
Stadtkind bin zwar ursprünglich am
Stadtrand groß geworden und hatte Wälder
zur Verfügung als Kind später hat es
mich immer mehr in die Stadt reingezogen
mittlerweile bin ich ja nun ganz raus
aus der Stadt und bin deswegen in
naturnäher als jemals zuvor und wenn ich
in den Wald gehe dann ist das für mich
immer auch eine Überschreiten einer
Grenze ich spüre die Grenze sehr sehr
deutlich die ist erstens hier sehr
präsent dieser Wald den ich hier vor der
Haustür habe habe hat eine ganz klare
Grenze da gibt&#39;s Felder und dann beginnt
der Wald ähm und manchmal habe ich das
Gefühl dieses Eintauchen in den Wald
dieses Überschreiten dieser Grenze
verändert etwas im selben Moment etwas
muss
bleiben nicht also ich kann es nicht
anders beschreiben aber in dem Moment wo
ich dann dort bin verändert sich auch
etwas in mir
worauf will ich hinaus ich will hinaus
dass dieser Wald ein Ort ist an dem ich
etwas finden kann was ich im Alltag
nicht finden kann was ich aber erst
merke wenn ich im Wald bin in dem Moment
wo ich hier in meinem Kosmos bin der
kann ich bin ein Mensch der kann
wunderbar den ganzen Tag zu Hause
verbringen ich habe überhaupt keine Mühe
damit mich irgendwie hinzusetzen und
hauptsache ich habe ein paar Bücher um
mich herum ich kann über Dinge
nachdenken und so weiter ich merke nicht
dass etwas fehlt wenn ich aber in den
Wald gehe merke ich dass etwas fehlt und
dann wird es mir bewusst und dieser
Moment ist bewusst werden es im Wald den
finde ich so spannend weil für mich und
es knüpflicht an das was du Kultur ist
historisch gesagt hast während wir in
der Ordnung Leben ich nenne das mal den
Bereich des Zivilisation da wo wir alle
Dinge geordnet für uns haben wo wir
wissen dass das ist genau an dem Platz
wo wir es gerne hätten und wenn es nicht
dort ist dann nennen wir es Unordnung ja
dann sagen wir da hat jemand was
durcheinander gebracht ja oder es
herrscht wieder Unordnung wenn wir den
Wald gehen herrscht eine andere Form von
Unordnung und zwar eine die
deshalb ungeordnet ist weil ich sie
zunächst nicht begreife weil sie sich
meinem Verständnis von Ordnung entzieht
aber es bereichert mich an dieser Stelle
ich würde sagen der Wald ist ein Ort der
Möglichkeiten das wilde ist im Gegensatz
zum geordneten nicht wild und bedrohlich
das kann es sein weil das meine Ordnung
bedroht in dem Moment fühle mich
vielleicht bedrängt dadurch aber auf der
anderen Seite wenn ich mich darauf
einlasse gehe ich immer reiche daraus
hervor ich gehe zurück mit einer neuen
Perspektive auf mein Leben ich sage
nicht dass das bei einem Waldspaziergang
passiert aber vielleicht so wie Du das
ja auch oft gemacht hast
du siehst dich ja auch in Wälder zurück
ich habe das nicht ganz im Kopf aber du
warst sonst kann die na werden lange
Zeit in den Wäldern und zwar nicht nur
eine Nacht sondern vielleicht auch
mehrere Nächte länger das sind natürlich
sind auch andere Wälder das muss man ja
auch sagen ich meine wenn ich jetzt hier
die paar Quadratkilometer Wald habe
immerhin habe ich sie das ist nicht zu
vergleichen mit den großen Wäldern in
Skandinavien
wo auch noch ganz andere wo du wo du
einfach weißt da also da spürst du
dieses nominose von dem du gesprochen
hast wahrscheinlich sehr viel stärker
weil du nicht in der Ferne noch die die
die Autobahn die rauscht oder der Zug
der irgendwo in der Ferne vorbei Rad hat
oder so aber ich will damit nur sagen
der Wald und das wilde als ein Hort der
Möglichkeiten er seine Haut wo das Chaos
das vor der Schöpfung existierte
anwesend ist und ich sozusagen wenn ich
damit in Kontakt gehe ich selber wie neu
geboren werden kann also jetzt mein
völlig ideal gesprochen
ja genau ja auf dem Chaos entsteht der
Kosmos wir haben eben über den Wald
gesprochen der da das Unbekannte und
wilde ist das chaotische und aus dem
Chaos entsteht der Kosmos und auch ein
Mensch der also in dieses Chaos die
hinein begibt und dort sich eine gewisse
Zeit aufhält kann sozusagen wieder als
Neugeborener als neuer Mensch mit einem
neuen Kosmos im Bewusstsein aus diesem
Wald wieder heraustreten ich würde sagen
jedes Mal wenn wir in den Wald
hineingehen können wir zumindest ein
bisschen weiser wieder hinauskommen als
wir vorher hineingegangen sind ich
glaube dass
ich greife einfach noch mal den Begriff
auf weil das gerade bei mir alles so
präsent ist dieses waldbaden und so ne
ich glaube dass das dann ein kleines
Irrtum ein kleines Missverständnis
besteht ich ich definiere das was wir
waldbaden nennen viel mehr als ein
Bewusstseinszustand ich glaube wenn man
im richtigen Geistes und Gemütszustand
in die Natur und in die Wälder geht dann
erleben wir da etwas was höher ist etwas
was aus unserer Alltagswelt hinaus was
damit nichts mehr zu tun hat ich glaube
wir können in den Wäldern dem sakralen
und tatsächlich dem götzlichen begegnen
ich selber habe auch solche Erfahrungen
gemacht ich weiß nicht ob Gott mir
persönlich da begegnet ist ich glaube
aber dass ich zumindest eine Ahnung
davon erhalten habe was göttlich ist
nämlich
Wunder der Naturgesetzlichkeit und auch
ich glaube also ich redet so ein
bisschen für das Zeug aber es gehört
alles zusammen ich glaube dass wir in
den Wäldern erkennen was es bedeutet ein
Mensch zu sein ein echter Mensch zu sein
und noch einmal Leute in der
Vergangenheit die in die Wälder gegangen
sind sind teilweise mit denkbar größten
Ideen wieder hinausgekommen
also zum Beispiel
ein Philosoph den jeder kennt Georgia
Croissant
Georgia auf französischer
aufklärungsphilosoph kennt jeder für
diesen Satz zurück zur Natur
den ich natürlich unterschreibe
wobei Russo den Satz wahrscheinlich nie
selber so gesagt hat aber ich finde den
kann der pointiert seine Philosophie
sehr gut
selbst ist bei einem Waldspaziergang
plötzlich ganz unerwartet eigentlich
fast zusammengebrochen auf einmal er hat
das beschrieben er hat auf einmal
tausende Lichter gesehen die in sein
Bewusstsein eintragen also wirklich so
erleuchtungsmäßig und er hat aber
Atemnot gekriegt und sein Herz sprang
ihm fast aus der Brust und ein
überwältigendes inneres Erleben hat ihn
erfasst und er musste sich wirklich auf
den Waldboden setzen und hat dann eine
ganze Zeit lang an einem Baum gelehnt
verbracht selbst vergessen eigentlich
und ein also quasi wirklich innere
Erleuchtung erfahren und er hat gesagt
ich werde ich muss die ganze Zeit
Trennung vergossen haben und er schreibt
ich habe das gar nicht mitgekriegt ja er
war wirklich irgendwo in einer ganz
anderen Sphäre im metaphysischen oder
urweltlichen Raum wahrscheinlich und ist
dann wieder aus diesem Zustand
herausgekommen ist sozusagen nach Hause
gegangen und hat daraufhin seine bis
heute weltbewegende Philosophie des
zurück zur Natur niedergeschrieben und
formuliert und entwickelt er beschreibt
das was er da im Wald erlebt hat als so
eine mystische
Einheitserfahrung und als ein aufgehen
im All und ne also das Gefühl dass alles
eins ist dass er ein Teil eines eines
gesamten ist und hat daraufhin
formuliert zurück zur Natur im Sinne von
was sind wir Menschen eigentlich für
Wesen was müssen wir eigentlich tun um
einen vielleicht auch ich will nicht
sagen ethisch gutes Leben zu führen aber
um einen menschengerechtes Leben zu
führen und da müssen wir uns an die
Natur halten und solche Dinge lernt man
in den Wälder
Rosso hat es in den Wäldern erlebt jeder
der mal eine Zeit lang länger als eine
halbe Stunde im Wald gewesen ist und
wirklich vielleicht auch ganz alleine
durch Wildnis auch fernab des Weges
gewandert ist wird solche oder zumindest
vergleichbare Erlebnisse gemacht haben
die Natur macht das von alleine und ob
einem die Waldhexe begegnet oder man
einfach ein allgemein mystisches
Erlebnis hat
das ist wahrscheinlich dann auch
kulturell und individuell
unterschiedlich aber der Wald
der
der zeigt uns was wählt ist und der
zeigt uns was Mensch sein ist ich meine
Geschichte ist voll mit solchen belegen
und ich glaube die meisten haben selber
schon mal so oder so ähnliche Farben man
kann ja auch Wald und Welt und wild es
klingt zumindest ähnlich für unsere
Bewusstsein auch wenn es jetzt
etymologisch ist aber es es klingt
ähnlich und bringt uns an einer
bestimmten Stelle in der ähnliche
Schwingung ich wollte nur sagen
dieses dass das die Weisheit im Wald
steckt das finden wir in ganz ganz
vielen Tradition auch in der
christlichen viele Eremiten lebten im
Wald na und wenn wir an einige der
auch in der höfischen Literatur wenn der
hält sich in den Wald aufmacht da findet
häufig den weisen ihre Mieten im Wald
dort sitzen oder ich denke an einen
Franz von Assisi der das zurück zur
Natur glaube ich in einem christlichen
Sinne ganz gut interpretiert hat also
insofern ist es ähm in allen Kulturen
vorhanden so wie man natürlich auch
sagen kann in allen
in allen
Kulturen natürlich auch das Gegenteil
vorhanden ist ja vielleicht aber in den
Natur
näheren Kulturen wie unseren Vorfahren
jetzt vielleicht unseren germanischen
ahnen oder Vorfahren oder wie sie nennen
mögen
die haben halt einfach andere kulturelle
Bedingungen gehabt und sahen vielleicht
die Notwendigkeit eher ein sich dem Wald
auszusetzen während die die alten
die alten germanischen Kulturen das kann
ich jetzt schnell auf die Schnelle
nochmal einbringen auch das wissen
wahrscheinlich die meisten die gehen die
Germanen gegen davon aus dass wir
Menschen von Bäumen abstammen dass wir
bauen Menschen sind im Planer wir
stammen von Bäumen ab da kann man sich
mal vorstellen wie tief diese Verbindung
die dieser Menschen zu den Bäumen zu den
Wäldern wirklich ist und im Märchen die
alte im Wald haben wir ja einen solchen
Baummenschen der König ist ja identisch
mit dem Baum er ist ja in den Baum
verwandelt zwar von der Hexe aber es
besteht diese Identität und diese
Vorstellung dass Menschen von Bäumen
abstamm haben wir auch heute tatsächlich
immer noch und ich will gar nicht vom
biologischen Stammbaum anfangen sondern
wir kennen die Redewendung dass jemand
aus gutem Holz geschnitzt ist aber wir
geben bis heute unseren Kindern
Baumnamen biok oder Yvonne dass die Eibe
oder Linda die Linde ne wir haben das
bis heute noch selbst in unserer Kultur
bis heute drin die Vorstellung dass es
irgendeine Art von Verwandtschaft gibt
und wenn wir in die Wälder gehen dann
lernen wir wir spüren das und wenn wir
uns darauf einlassen können wir dieses
tatsächlich in also in Anführungszeichen
Verwandtschaftsverhältnis diesen Baum
totenismus wirklich noch spüren und den
anderen Kulturen die nicht so hoch
zivilisiert sind wie wir ist das ja bis
heute
da heißt es nämlich
wer also wer bringt denn diese Weisheit
aus dem Wald wo kommt die her in anderen
Kulturen heißt es es sind die Bäume
selbst die rede ich habe neulich noch
gelesen von von diesem Indianerhäuptling
von den stony Decoder ist das der
Häuptling Walking Buffalo mittlerweile
auch verstorben aber der hat dieses sehr
schöne Zitat gebracht ich glaube ich
weiß es noch aus wenn ich deswegen sage
ich mal er hat gesagt Bäume reden ja sie
reden sie sprechen miteinander und sie
sprechen zu dir wenn du zuhörst ich
selbst habe viel von den Bäumen erfahren
manchmal über das Wetter manchmal über
die Tiere und manchmal über den Großen
Geist
es ist der Wald selbst es sind die Bäume
selbst die zu uns sprechen wenn wir
zuhören und dann können wir mit deren
Hilfe Weise werden lernen was
Mensch sein bedeutet was die Welt im
Innersten zusammenhält
das ist so ein bisschen erinnert mich
jetzt gerade weil auch Susanne hier
schreibt man sagt ja auch manchmal
Bruder Baum
das erinnert mich wieder an den den das
Lied vor das berühmte Lied von Franz von
Assisi Bruder Sonne und Schwester Mond
eigentlich heißt es umgekehrt
also bei uns wird es umgekehrt heißt
genau aber Bruder Sonne Schwester weil
es natürlich aus dem Lateinischen
übersetzt ist
dass wir die Natur mal jetzt auch auf
die Bäume bezogen das ist eigentlich ein
schöner Gedanke wenn wir in den Wald
gehen zu sagen wir gehen auf eine Art
Familientreffen oder wir treffen unsere
Verwandten am Ende des Tages ja und die
Indianer sehen das so die sagen so ich
erinnere an diese berühmte Rede des
Indianer Lieblings Seattle die angeblich
auch verfälscht ist oder so aber ich
glaube die Essenz können wir da schon
rauslesen er sagt die Tiere und die
Pflanzen sind unsere Geschwister
und er meint das auch so das ist keine
Poetik in dem profanen Sinne und ganz
ehrlich ich hoffe wahre mich nicht ne
ich empfinde das auch so ich verstehe
das wirklich im tiefsten Sinne und nicht
dass ich mir das Einrede oder so ich ich
empfinde das genauso wenn ich durch den
Wald laufen und die Vöglein es wird
schon mal flattern da lustig umher und
die Bäume
das ich empfinde das so das ist das sind
meine ich meine wir sind Erdlinge wir
sind Erdlinge das sind meine Geschwister
auf diesem Planeten auf Muttererde
wir sind alle Kinder geil ja ich nehme
das wirklich so wahr ich empfinde das so
mir geht&#39;s ähnlich ich muss aber nur
noch mal sagen dazu bei mir ist es so
wenn ich dort bin es ist immer auch ein
hier und jetzt das ist nichts über das
ich nachdenken kann ich kann jetzt nicht
denken ich die Tiere sind meine
Geschwister und die Bäume meine Brüder
sondern ich muss dort sein dann ist es
so das ist ein ein
Empfinden aus dem Moment heraus deswegen
sage ich es ist so wichtig dass wir
immer wieder uns angewöhnen in die Natur
zu gehen und sei es auch nur für einen
Moment und sei es auch nur ein Handtuch
großes Stück Natur damit wir weil es das
lässt sich nicht über den Geist
hervorrufen dieses Gefühl ist kein also
ist jetzt meine meine Ansicht darüber
ich kenne keinen anderen Weg um mit der
Natur und Kontakt zu treten als in der
Natur zu sein das ist vielleicht die
Essenz dessen was ich sagen will und
deswegen sage ich wir haben in sowas
Inneres auch eine innere Grenze das ist
vielleicht die Grenze in der alles schön
geordnet ist die wäre ungern verlassen
wir sind manchmal auch sehr bequem und
deswegen gab es früher diese
einweihungsrituale damit man das zu
einem eindrücklichen Erlebnis verankert
in seinem eigenen Leben zu wissen du
kannst immer wieder in den Wald gehen
weil dort ist die Weisheit aber wie
wenig wissen wir Heutigen das und wir
müssen uns das einfach wieder angewöhnen
das wäre so meine mein Gedanke den ich
daraus ziehe
zurück zur Natur oder um zurück zur
Natur dafürchten sich dann viele Leute
immer und denken dann wenn ich sowas
sage dann denken die ich will ich will
irgendwie da in in so einer in seinem
Leben Hütte mit mit Lumpen irgendwie
Hausen oder so das natürlich völliger
Quatsch ne wir sind ja moderne Menschen
und können auch nicht zurück
ich will jetzt nicht mit Lendenschurz
durch den urwaldrennen obwohl manchmal
schon aber
aber es gibt ja die Formulierung forward
to the roots ja vorwärts zu unseren
Wurzeln und wir müssen das irgendwie
wieder in Einklang bringen wir können
die Natur ist unsere Heimat wir Urheimat
Urheimat des menschlichen Geschlechts
wir selbst sind 100%
Naturprodukt wenn wir uns so wie es die
moderne Kultur heutzutage tut so sehr
abkapseln von der Natur von den Wäldern
die wir ja auch noch zerstören die ganze
Zeit dann sind wir keine Menschen mehr
auf einmal ich muss das so drastisch
sagen wir müssen einen Weg finden dieses
natürliche da sein im Grunde mit unserer
moderneren Kultur heutzutage in Einklang
zu bringen
das müssen wir schaffen sonst werden wir
scheitern das jetzt mal ein bisschen
katastrophistisch zuletzt gesagt ich
glaube wir wie können das ist ich meine
es steckt in unserem gehen es steckt in
unserem Geist in unserer Seele wir sind
Naturwesen und wir müssen das nur wieder
begreifen und wie tun wir das genauso
wie du sagst indem wir in die Natur
hineingehen und uns das und uns das
wieder bewusst machen
ja vielleicht ein guter guter
Schlusssatz auch für heute lieber Thomas
ich möchte noch mal auf weil es jetzt
ein paar mal angesprochen wurde und weil
ich wichtig finde es ist ja momentan
dein Manifest für das was du jetzt auch
gerade erzählst ich glaube da wäre sich
für die Essenz dieser Gedanken die du da
jetzt auch gerade zum Schluss formuliert
hast auch auf eine praktische Art und
Weise nicht nur praktische auch
philosophische Art und Weise
interessiert der ist mit deinem neuen
Buch glaube ich ganz gut beraten ich
werde das mal einblenden kurz damit mir
das sehen könnte das ist praktisch jetzt
ähm ja das ist vor von einem Monat
erschienen oder so ne also ich denke mal
glaube ich ne ist doch gar nicht lange
her weil zwei Wochen oder gar nicht so
lange her genau also ich bin dabei ist
gerade zu lesen mir gefällt es ist sehr
sehr gut ich bin überzeugt davon dass da
dass du dann noch mal einen wichtigen
Punkt zu diesem ganzen Thema dazu
ergänzt abseits von waldbaden hin mit
diesem Verständnis der Wald als Wesen
ich glaube dass uns die Märchen um dann
noch mal die Brücke auch zu schlagen
damit dass die Märchen uns wenn wir sie
so lesen unter diesem dieser Perspektive
helfen können an das nominose im Wald
anzuknüpfen ich gehe noch mal auf den
eingangsgedanken ein
warum sind manche Märchen so so
erschreckend an manchen Stellen und dann
denke ich es geht auch um die Furcht und
auch die Ehrfurcht also das ist so meine
Deutung davon wer als Erwachsene müssen
ja häufig erst mit einer Interpretation
auf das dazu gebracht werden hinter die
Dinge zu blicken und vielleicht ist dein
Buch ein ein ein Baustein darin auf dem
Weg zu einem anderen Verständnis das
Wald ist
ja das war von meiner Seite aus erstmal
dass ich bedanke mich ganz herzlich bei
dir Thomas über das Gespräch und ja
denke mal es soll nicht das letzte
gewesen sein ich würde mich sehr sehr
freuen wenn wir unsere Exkurse bei
mirchen oder was auch immer für Themen
vielleicht noch uns kommen dann bald
wieder meinen Austausch fliegen können
mir sehr viel Freude bereitet die sehr
selber sehr inspiriert jetzt auch von
dannen und überlasse dir will es die
Tradition dem Gast das Schlusswort
mir hat es auch wie immer total Spaß
gemacht wir können uns gerne noch ein
zwei Mal treffen oder auch des öfteren
das ist ja immer sehr sehr fruchtbar
hier was wir tun ich empfinde das
zumindest so
wir haben über Zaubermärchen gesprochen
ich glaube wenn man sich in dieses
zauberhafte und magische Bewusstsein
begibt dass uns allen Menschen angeboren
ist und wenn wir in diesem
Bewusstseinszustand in den Wald und in
die Natur hineingehen dann werden wir
dem nominosen ja gerade zu dem
Göttlichen tatsächlich Gefahr und können
von von der Weisheit der Welt sozusagen
ein bisschen etwas abbekommen ich glaube
das ist das ist wirklich gesund wenn wir
nämlich erkennen dass alles eins ist
dass wir ein Teil des Waldes und ein
Teil der Natur sind
und ähm
ich wünsche allen um noch mal
zurückzukommen heute abend einer ganz
bezaubernde Walpurgisnacht ganz wichtige
Ereignis im Jahr ich wünsche viel Spaß
heute Abend auf dem Hexen aber das kann
ja sein dass man sich da trifft
wir werden sehen vielen Dank Thomas und
an alle alle Zuschauerinnen Zuschauer
bleibt uns gewogen schenkt uns ein Like
und ein Abo falls ihr das noch nicht
getan habt und dann sehen und hören wir
uns sowieso anders wo und ganz bald im
Zauberwald