{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=oeDqBOLe_cI","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Geheimnistalk\uff1a Das Geheimnis der Madame Lenormand ","mylang":"de"}
ja es ist soweit heute ist wieder Zeit
für einen geheimnistag und ich habe mir
heute jemand ganz besonderes eingeladen
um mit mir über ja Madame Lenormand zu
sprechen und ihre Geheimnisse zu
ergründen und das ist kein geringere als
Stefanie Bürger besser bekannt oder auch
bekannt als Lady of spirits die ja nun
für uns in der Geheimnis Akademie bald
auch diese Länder eine Nummer Ausbildung
anbieten können also bleibt dran gleich
ist es soweit und wir tauchen ein in die
Geheimnisse der Madame der Norm
ja einen wunderschönen guten Abend
allerseits und natürlich auch einen
wunderschönen guten Abend für dich liebe
Stefanie schön dass du hier im Geheimnis
Talk bist ja schön guten Abend lieber
Christopher danke dass ich eingeladen
wurde ich freue mich sehr hier zu sein
und ja ich grüße auch alle natürlich
heute die da draußen zuschauen wir
freuen uns total auf diese Sendung schön
dass ihr da seid
ja und wir haben ja mehrere besondere
Anlässe warum wir uns hier
zusammensetzen
ja zunächst einmal ihr seht im
Hintergrund ich habe schon die
Lenormandkarten aufgefächert um die soll
es natürlich vorrangig auch gehen aber
noch vorrangiger geht es um die Frau die
diesen Karten den Namen gegeben hat und
das ist die Madame lüne Norman manchmal
habe ich auch gelesen Mademoiselle
Nummer also da musst du uns vielleicht
noch drüber aufklären was sie nun Madame
oder war sie mal wo soll oder was auch
immer aber glaube ich landläufig ist sie
unter Madame lenorm bekannt oder ja
deswegen tatsächlich ja ich habe das
auch nur vereinzelt mal gelesen dass man
manchmal gesagt hat aber sie war schon
als Madame Marie an Lenormand ja
und wir haben ja ihren ihren Geburtstag
vor kurzem gefeiert also nicht wir haben
ihn gefeiert sie hat ihn gefeiert wo
auch immer Sie gerade ist am 27 mai ist
sie geboren 1700
172 habe ich das richtige Erinnerung ja
72 genau und
man das haben wir im Vorfeld schon kurz
besprochen man weiß nicht so genau an
einer Stelle heißt es da ist sie geboren
an der anderen Stelle heißt es da ist
sie getauft aber wir gehen mal davon aus
dass man in den Zeiten damals nicht
lange gefackelt hat bis man nach der
Geburt getauft hat weil man vielleicht
noch vermutet hat dass wenn ein Kind zu
lang und getauft bleibt dass dann
entweder der Teufel höchst persönlich
vorbeikommt oder die Feen und Elfen je
nachdem
und sich die und sich die Kinder aus der
Liege stiehlt
ja meine erste Frage an dich steffi ist
wenn du an Madame Lenormand denkst wir
haben ja einen sehr schönen Newsletter
auch den du gestaltet hast was sozusagen
eine Gast eine Gastautorin und seine
Newsletter
und eben hat mir sehr gut gefallen aber
ich würde dich gerne einfach noch mal
fragen auch wenn du schon ein bisschen
was verraten hast in den Newsletter
apropos Newsletter wenn ihr den wirklich
auch bekommen wollt dann tragt euch ein
in der Infobox findet ihr den Link dann
bekommt ihr jeden Montag frei Haus einen
schönen Impuls aus der Ecke der
Geheimnis Akademie ja und was verbindet
dich denn mit Madame noch mal außer die
Länder Marken das da kommen wir noch
drauf aber was ist so das was ich an
ihrer Person fasziniert
also ich muss ganz ehrlich sagen nachdem
ich mich ja vor längerer Zeit schon
angefangen habe mit ihrer Biografie zu
beschäftigen war das für mich eigentlich
so dieses dieser Punkt im Heim leben wo
ich gemerkt habe da fließen ganz viele
Kanäle ineinander also die Karten liebte
ich schon immer das war aber nicht das
Thema dass ich jetzt speziell damals
gesagt habe ich möchte ein
lenormandkartendeck und nichts anderes
sondern das hat mich eigentlich mehr
gefunden weil ich stand damals ich war
19 vor all diesen Kartendecks und hatte
sowieso keinen Plan und einfach dieses
der Karte mich damals angesprochen und
ich habe immer eine besonders starke
Verbindung dazu gehabt ich habe im Laufe
dieser ganzen Jahre ich mache das jetzt
27 Jahre habe ich viele kartendeckt in
den Händen gehalten und habe auch immer
gedacht na ja komm du musst auch mal das
Ausprobieren und vielleicht ist das noch
spannend aber wie man das dann häufig
auch so hört bis jetzt auf die
Tarotkarten das ist jetzt gleich wie das
einzige wo ich sagen kann damit arbeite
ich auch sehr gerne und das spricht auch
mit mir Kippa zum Beispiel spricht
überhaupt nicht mit mir auch wenn
Tierpark Karten bestimmt sehr schön sind
aber das mit den Lenormandkarten hat es
mir immer angetan und nachdem ich dann
diese Biografie gelesen hatte habe ich
auch ein bisschen mehr verstanden oder
eigentlich sehr gut verstanden warum ich
habe so eine starke Verbindung zu ihr
gespürt als ich dieses Buch gelesen habe
obwohl sie natürlich in einer völlig
anderen Zeit gelebt hat und mich aber
tatsächlich auch diese Zeitepoche sehr
interessiert immer spannend schon vor
dem Kartendeck aber auch das war dann so
ein Punkt wo ich gemerkt habe ach guck
mal an das überschneidet sich alles dann
Interesse für diese Zeitepochen oder für
genau diese Jahre finden sich alle in
dieser Biografie auch wieder oder in
diesem Porträt was man über sie
geschrieben hat
und ich finde es einfach unfassbar
spannend wie stark diese Persönlichkeit
in ihrem Leben gewesen ist wie schwierig
sie es hatte an ganz vielen Stellen
schon eigentlich von ihrem
jazzarten Alter von fünf Jahren an wo
sie beide Elternteile verloren hat und
sich immer durchschlagen musste und
trotzdem hat sie sich niemals davon
abbringen lassen was Sie für ein Ziel
vor Augen hatte oder was sie gefühlt hat
und was ich super spannend finde auch
wenn man dieses Buch liest dass sie ja
im Laufe ihres Lebens oder ihres sagen
wir mal noch jungen Lebens als junge
Frau zu damaliger Zeit hat sie sich
selber tatsächlich gar nicht so jung
gefühlt mit 15 16 17 18 das hat man ja
damals ein bisschen anders gesehen aber
sie hat ja immer das große Glück gehabt
Mentoren auf ihrem Weg zu finden durch
Zufall ist natürlich gar nicht gibt als
sie 14 war hat sie ihren ersten Mentor
gefunden als er in der Atelier ihres
Stiefvaters gearbeitet hat da ist sie in
die ganze Thematik der Kabbala und der
Alchemie eingetaucht und dann ist ihr
Weg ja von dort an immer weiter gegangen
das heißt das Thema Mystik oder auch
Visionen die sie ja schon in der
Kindheit hatte womit sie ja dann auch
wahnsinnig viele Probleme bekam oder
wodurch sie Probleme bekam das fügte
sich dann alles immer mehr und für sie
war das einfach wie ein
Schlüsselerlebnis das merkt man auch
richtig so wenn man es liest die
Menschen da draußen sind hier
durchgedreht weil sie manchmal wirklich
sehr vehement ihre Aussagen gemacht hat
aber für sie war jeder Schritt ein
Schlüssel mehr um sich selber zu
verstehen sie hätte das vielleicht
damals nicht so formuliert würde ich
jetzt einfach mal behaupten ähm aber
trotzdem liest sich das wirklich so und
als Leser hast du natürlich noch einen
anderen Blick darauf
und sie hat so kleine Momente die sich
durch das ganze Buch ziehen wo sie an an
Dingen festhält die ihr völlig klar sind
wo ich mir heute sage wenn wir für uns
ein Punkt haben im Leben wo wir sagen
ich glaube da dran das weiß ich nicht
irgendetwas passiert oder
von mir aus ich hatte mal irgendeinen
Traum oder irgendjemand hat mir mal
gesagt dass und das hat mich berührt
niemand von uns ist so stark finde ich
mit mit etwas verbunden wenige Menschen
vielleicht nur ich will nicht sagen
niemand das wäre vielleicht vermessen
aber wenige Menschen würden sich trotz
aller möglichen Schicksalsschläge und
die hat sie gehabt trotzdem immer daran
festhalten und einfach weitergehen die
war wenn man das in der heutigen Zeit
mal so salopp sagen würde war den würde
ich es Stehaufmännchen als Frau ne also
die war mehrfach inhaft die war wirklich
so kurz vor der guillotina und trotzdem
hat sie immer weiter gemacht und ich
habe an manchen Stellen wirklich da
fühle ich mich so ein bisschen wie meine
Kindheit zurückversetzt nicht dass ich
auf türkisch Routine war das meine ich
jetzt nicht sondern wenn ich ihn super
spannendes Buch gelesen habe
und ich sollte eigentlich schon schlafen
und ich habe mit der Taschenlampe weiter
gelesen weil es einfach nicht
ausgehalten habe weil ich wissen musste
ich habe in diesem Buch wirklich oft
diesen Moment gehabt dass ich gedacht
habe oh mein Gott was passiert da jetzt
ich meine ich wusste natürlich dass das
noch nicht das Ende war weil von der
Jahreszahl her passt er das nicht aber
trotzdem habe ich wirklich so
mitgelitten und ich finde die
Persönlichkeit von ihr einfach
wahnsinnig beeindruckend sicherlich hat
sie auch ihre Fehler gehabt aber ich
finde wenn man in dem Bereich
Kartenlegerin oder auch Medium so wie
ich das ja auch bin unterwegs ist dann
dann ist das schon eine beeindruckende
Persönlichkeit die mich sicherlich ohne
dass ich damals gewusst habe sehr
geprägt hat und heute verstehe ich sehr
ähm du sprichst von einem Buch hast du
den Buchtitel gerade parat ja das habe
ich euch auch in den Newsletter
reingeschrieben ich weiß nicht ob man
das jetzt sieht und zwar
das Porträt einer berühmten Serien Marie
an Lenormand
ich habe es euch auch mal ans Herz
gelegt wer Lust hat das zu lesen und das
ist jetzt wirklich eine
herzensempfehlung ich habe da gar nichts
von das ist wirklich ein Buch was ich
euch einfach nur ans Herz lege wenn ihr
Lust habt da tiefer einzutauchen können
wir uns da auch wenn ihr wenn ihr mögt
in der Sternenlicht Community drüber
austauschen weil das einfach
unfassbar
ja bestückt ist mit Informationen also
das ist ja noch mal als noch mal als
noch mal in die Kamera ich habe mir das
natürlich auch besorgt das Buch
und habe es ich muss es gestehen erstmal
nur überflogen weil ich dazu kam es zu
lesen aber es ist ein dickes Buch und
ich fand das irgendwie toll weil ich ja
über das Leben von
Maria an der Norm gar nichts wusste und
ich mir dachte da schau an das ist
wirklich eine Biografie da passiert doch
einiges ne also wenn man nur so mal
durch blättert merkt man so wie das
jetzt gerade geschildert hast ein
äußerst bewegtes Leben natürlich auch in
einer äußerst bewegten Zeit wobei man
natürlich immer sagen kann welche Zeit
ist nicht bewegt auch unsere ist bewegt
aber diese war damals schon ganz
speziell vielleicht wäre das noch mal
ein Punkt über da würde ich dich gerne
noch ein bisschen befragen und zwar die
Zeit in der
Marian Lenormand gelebt hat sie ist ja
geboren 22
also wir sind im letzten Viertel sagen
wir mal grob das 18 Jahrhunderts sie ist
gestorben
1800 ich muss nachschauen
43 1843 ist sie gestorben sie ist in ähm
in
der Normandie geboren was ja genau was
man
genau und gestorben ist sie dann aber in
Paris
wenn ich das richtig in Erinnerung habe
aber das sind so die Eckdaten
genau also sie ist sie hat sozusagen sie
ist am Übergang dieser dieser also sie
hat sie ist in der Zeit der
französischen Revolution geboren so kann
man das mal ganz grob sagen Ludwig der
15 ist der damalige Monarch sie erlebt
aber auch die Revolution natürlich das
was danach kommt und es gibt ja auch so
Episoden soweit bin ich schon
vorgedrungen wo sie den Protagonisten
der Revolution sogar angeblich
Prophezeiungen gemacht hat ich weiß
nicht wie du das siehst ob das stimmt
oder ob das nur anekdotenhaft ist aber
sie war wohl eine echte ähm Größe in der
damaligen Zeit die von vielen vielen
Prominenten aufgesucht wurde ja unter
anderem zum Beispiel auch von robespiane
der ja auch ein großes Thema in dieser
Zeit war in der Zeit der vor und während
der französischen Revolution und er
wurde gerade angesprochen hast es ist
tatsächlich nicht nur
ja ich sag mal daher gesagt dass sie
Napoleon diese diese Vorhersagen gemacht
hat es gibt tatsächlich auch noch Belege
darüber sie ist ja mit ursprünglich war
sie ja mit Josephine erst befreundet
oder bekannt kann muss man ja eher sagen
in dieser Zeit und über den Weg
ist die eigentlich erst in diese
Richtung gelaufen weil sie hat Josephine
damals schon vorher gesagt dass sie mal
zu hohen Ehren kommt und sie hat bei ihr
eine Krone wahrgenommen nun muss man
dazu sagen aus heutiger Sicht und das
bleibt glaube ich für immer und ewig so
für alle Kartenleger natürlich ist es so
dass man nicht immer alles zu 100% sehen
kann es sind halt Visionen es sind nur
Themen die wir nicht so 100% benennen
können und so gibt es auch hier Episoden
auch in diesem Buch sehr schön erklärt
und zum Beispiel gerade das Thema der
Zeit
nicht auf den Punkt gebracht werden kann
man kann sagen dass etwas passiert und
man kann vielleicht auch einschätzen ist
es eher im Sommer im Winter im Herbst
manchmal lässt sich auch sogar sehr gut
sagen dass es vielleicht noch innerhalb
des nächsten halben Jahres ist oder
innerhalb sehr kürzester Zeit aber auch
da ist sie schon sehr angeeckt weil sie
es einmal dafür verhaftet worden dass
sie jemandem vorhergesagt hat er wird in
zehn Tagen einen grausamen Tod sterben
wobei dazu muss ich gleich auch noch was
sagen später und dann stand er nach zehn
Tagen mit einem Polizisten bei ihr und
hat sich dann furchtbar darüber
aufgeregt er würde ja noch
und sie hätte den Tod vorher gesagt und
dafür ist sie dann verhaftet worden
tatsächlich ist er dann aber zwei drei
Tage später gestorben aber sie kann
natürlich in der Zeit nicht diese 100%
Angabe machen und die Josephine die war
damals in der Situation dass sie
mitbekommen hatte dass die Marie an im
Gefängnis war sie hat ihr eine Nachricht
übermitteln lassen damals war sie noch
liiert oder verheiratet auch mit einem
anderen Mann da war sie noch nicht die
Frau von Kaiser Napoleon oder Napoleon
kaiserseier später geworden
sondern sie war mit einem anderen Mann
liiert der auch ja in der Revolution
halt gekämpft hat und sie wusste halt
nicht kommt ja noch mal nach Hause oder
nicht sie wollte wissen ob der noch lebt
und dann hat man also muss man sich mal
vorstellen in der damaligen Zeit in
dieses Gefängnis diese Nachricht
geschmuggelt und
Marie an hat die dann auch bekommen hat
die auch beantwortet und hat dann ähm
einem Mann der an dem Morgen ähm leider
den Ruf zur biotine bekommen hat diese
Nachricht noch mitgegeben und irgendwie
hat er das geschafft diese Nachricht
weiterzugeben über einen Werther so dass
dann die Josephine diese Nachricht
bekommen hat und in dieser Nachricht
stand auch drin der Mann leider nicht
mehr nach Hause kommt dass er versterben
wird und die Josephine hat die Nachricht
bekommen einen Tag nachdem sie erfahren
hat dass ihr Mann verstorben ist also
sie hat dadurch sehr große Stücke auf
die Vorhersage von ihr gehalten und sie
sind dann später noch mal in Kontakt
gekommen weil sie dann selber auch eine
ja eine eine Konsultation so hat man das
ja damals genannt bei ihr haben wollte
und da hat sie dann diese Vorhersage
ausgesprochen dass sie mal zu hohen
Ehren kommt und dass sie auch eine Krone
bei ihr sehen würde und für sie war
damals klar sie wird Königin das ist
natürlich nicht passiert ne der war ja
nun kein König der Napoleon der ist
Kaiser geworden aber da sieht man mal
wieder ne auch wie mit der Zeit die
Krone an sich symbolisiert halt einfach
nur den damaligen Stand ne dass sie in
diesen hohen Bereich im Grunde
reinkommen konnte aber
und das ist vielleicht auch noch etwas
das habe ich in den
in diesem kurzen Text ich war auch ganz
überrascht der ganze Newsletter war mein
Text ich habe mich total gefreut ich
habe jetzt gedacht ich bin so ein
kleiner Gastbeitrag und dann war ich
total irritiert liebe Stefanie und
unterschrieben war ich auch von mir das
war richtig lustig
Post von dir selbst bekommen aber es war
so wunderschön aufgemacht danke an
dieser Stelle und ich hoffe es hat euch
auch gefallen
etwas habe ich dann natürlich ich meine
ich habe viele Sachen nicht
reingeschrieben weil das sind so viele
Informationen ähm sie hatte eine naja
sagen wir mal
schlechter Angewohnheit so wird es auch
im Buch geschrieben sie hat über die
Zeit in der sie immer mehr
Beratungen hatte und immer mehr auch
hohe Persönlichkeiten beraten hat hat
sie glaube ich schon so einen kleinen
Höhenflug bekommen ich würde das jetzt
mal in meinen Worten so beschreiben und
sie hat dann nachher diese schlechte
Angewohnheit gehabt permanent und
wirklich sehr brutal den Leuten immer
ihren Tod vorauszusagen dass sie nicht
oder wie genau also die sind aus ganz
anderen Gründen gekommen die wollten
dann vielleicht wissen
klappt ein Geschäft oder wird eine
Heirat funktionieren die Leute haben mir
damals ganz andere Ansätze gehabt und
dann hat man den sowas ich sag mal auf
Deutsch gesagt von Lars geknallt und
dafür war sie tatsächlich mittlerweile
dann irgendwann sogar gefürchtet es gab
sogar bestimmte Karten ja wo bisher zum
Beispiel hatte wahnsinnige Angst vor der
neuen ähm als die damals man das dann in
dieser Konsultation viel auch ihm hat
sie einen Tod vorhergesagt und einer der
drei also die waren glaube ich dir die
waren zu dritt und zwei werden sterben
und der eine wird die anderen beiden
überleben ob es Pierre aber nicht
derjenige und die beiden hatten sowieso
nie einen guten Draht die Marie anmachte
den überhaupt nicht und diese
Angewohnheit hat sie tatsächlich aber
nachher auch echt in Bedrängnis gebracht
und was ich super interessant und auch
schön von zu lesen weil auch für die
damalige Zeit man muss ja ein bisschen
Umdenken wir haben die Leute vielleicht
damals sich selbst reflektiert oder
wahrgenommen wir haben die vielleicht
auch Gespräche wahrgenommen heute würden
wir das vielleicht anders machen
natürlich ne aber sie war dann in Haft
und diesmal tatsächlich für mehrere
Wochen
und zwar in einem Gefängnis wo sie
ja im Grunde genommen eigentlich gar
nicht so schnell wieder rauskommen
könnte außer über die Guillotine auch in
dieser Zeit hat sie Konsultationen im
Gefängnis gehabt weil die Leute kannten
ihren Namen und wollten dann alle wissen
kommen wir noch hier raus weil es gab
immer mal welche die es geschafft haben
aber jeden Morgen um 7:30 Uhr klingelte
da diese Glocke und dann kam der Werther
und verlass dann die nächsten ähm sie
haben das hier im Buch sehr sehr nett
beschrieben die dann in die Ewigkeit
gehen mussten und ähm sie hat in dieser
Zeit gespürt dass die Menschen wirklich
furchtbare Angst hatten dass sie
Hoffnung braucht und Trost brauchen und
da hat sie ihre schlechte Angewohnheit
abgelegt da sie dir das erste Mal so
richtig bewusst geworden und ähm sie
hatte jetzt keine Bücher dabei sie hatte
keine Karten dabei das hat man ja alles
genommen sie hatte nur noch die
Möglichkeit den Leuten aus der Hand zu
lesen
das Handlesen hat sie übrigens in der
Wäscherei damals gelernt von Freundinnen
Kaffeesatz lesen hat sie im Gefängnis
gelernt also sie war da wirklich immer
sehr fleißig aber nicht bei diesen
Gefängnisaufenthalt und sie hat dann in
der Zeit den Menschen da aus der Hand
gelesen und musste leider vielen dann
auch sagen die dann wissen wollten komme
ich hier noch mal raus
auf eine sehr liebevolle Art aber dann
zu sagen dass das nicht der Fall sein
wird und ich fand diesen Moment in
diesem Buch wenn man mal sich vorstellt
wir lesen ja wirklich auch geschichtlich
viel über die Französische Revolution
über die ganze Brutalität die da
stattgefunden hat über das Leben der
Menschen in dieser Zeit und das war wie
so ein wie so ein kleiner Lichtstrahl
auch in diesem Buch dass sie da so ein
Gefühl bekommen hat einfach auch
Umdenken zu müssen und man sagte auch
damals dass das eigentlich
dann so ein Meilenstein auch war der
ihren späteren Erfolg auch ausgemacht
hat und ich finde mir mir sind da jetzt
so ein paar Fragen gekommen während du
erzählt hast ich finde es unglaublich
interessant also die erste Frage die ich
mir natürlich also gut ich verrate jetzt
schon mal dass sie nicht mit den
Lenormandkarten wie wir sie kennengelegt
hat so wie steht&#39;s nochmal fest da
können wir ja noch drauf kommen wie
kommt es dann dazu dass diese
Lenormandkarten jetzt nach ihr benannt
sind aber was ich weiß von ihr ist und
du hast jetzt auch anklingeln lassen
dass sie durchaus verschiedene mantische
Mittel angewandt hat
aber dass sie schon sehr früh einfach
auch Visionen hatte also man könnte sie
ihm sie wird auch manchmal als äh als
als Prophetin bezeichnet in älteren
Darstellungen das scheint jetzt
irgendwie keinen keine christliche
Implikation gehabt zu haben also man hat
Prophezeiungen es genannt sie hat aus
der Hand gelesen sie hat aus dem Kaffees
durchgelesen aber sie hat auch Karten
gehabt das waren aber nicht wie gesagt
die Länder morecardson das war das
etataru beispielsweise so habe ich es
zumindest gelesen
vielleicht hat sie auch aus den
Skatkarten gelesen ich lese das gerade
hier im Chat habe ich von Skatkarten
gesprochen das weiß ich nicht ob es
damals so gab aber die Pik 9 wenn
robespair vor der Angst hatte muss ist
die Pik 9 ja irgendwo gegeben haben dann
waren das wohl es gab Karten oder mit
also das hatten ganz einfachen
Hintergrund ähm sie war eine große ein
großer Fan von dem
Atelier Tarot aber sie konnte sich das
nicht sofort leisten damals Mädchen in
der Schneiderei sich alle dieses Karten
der kauften von diesen ja wahnsinnig
bekannten Menschen damals ne der
tatsächlich auch in dieser Zeit auch
gelebt als das quasi raus kam
aber sie hatte nicht das Geld dafür ihre
Geld reichte nur für ein ein einfaches
Deck wie sie damals beschrieben
eben mit den Zahlen und den
entsprechenden Symbolen die auf den
Karte auf den Skatkarten sind und das
Italia Tarot Deck das hat sie sich viel
später erst gekauft insofern Zugriff auf
beide Decks gehabt das ist schon richtig
aber das waren es waren dann halt
Skatkarten normales Skatkarten
vermutet man vermutet man also ich nehme
mal an
französisches Deck und
dann natürlich eben die die etwas
ja noch mal ein Sonderfall von einem
Tarot ist können wir jetzt leider nicht
sogar darauf eingehen das werden glaube
ich mal eine eigene Sendung über das
Internet ist und das war ja damals
sozusagen das tarottek kann man ja sagen
und sie hat aus der Hand gelesen das
hast du schon erwähnt also das heißt
mein erster Gedanke war ich weiß wie du
das siehst und ich lese das ja auch
gerade hier im im
Chat sie war ich habe es schon weiter
unten ich lese mal kurz
sie war extrem hellsichtig meint hilly
und ich glaube dass sie vielleicht diese
Fähigkeiten Visionen zu haben Dinge zu
sehen sagen wir einfach mal Dinge zu
sehen ja also nicht unbedingt immer
gleich Visionen dass das etwas ist was
durch diese Mittel die sie genutzt habt
überhaupt erst einmal dass das dass Sie
dass die Mittel eigentlich am Ende egal
waren
sondern dass sie einfach etwas gebraucht
hat um diese Visionen hervorzurufen aber
das ist genauso gut ohne vielleicht
hätte gekonnt oder wie siehst Du das ja
das sehe ich genauso weil ähm die Vision
die hatte sie ja schon als Kind und sie
war einfach auch ein großartiges Medium
ne also sie ähm das geht auch aus
Überlieferungen hervor sie hat schon
auch sich sehr für die
Geisterbeschwörung interessiert in der
Zeit zum Beispiel als in Paris war sie
ist auch einmal wegen Geisterbeschwörung
verhaftet worden
Kontakt mit dem toten das war für sie
ein großes Thema da hatte sie aber auch
nie Angst vor den Eindruck hatte ich
nicht und sie hat es gibt auch einen ich
muss mal gerade eben gucken wie das
heißt es gibt eine Stelle da wird auch
noch mal explizit darauf eingegangen
dass sie zum Beispiel mit einem Buch es
wird ja auf Deutsch übersetzt mit einem
Buch und das war damals übrigens gar
nicht so Gang und Ehre dass man hier so
für alles ein Buch hatte oder dass man
sich da so ohne weiteres als Frau schon
mal gar nicht mit irgendetwas belesen
konnte aber eines ihrer ersten Bücher
war tatsächlich ein Buch über
Geisterbeschwörung was sie von ihrem
ersten Mentor bekam also ja genauso wie
das heute eigentlich auch der Fall ist
ne es gibt halt Menschen die in diesem
Bereich tätig sind die Hilfsmittel
nutzen weil sie sie nutzen müssen was
auch in Ordnung ist aber genauso eben
auch Menschen die eine wirklich
wahnsinnig hohe gab e anhält sich und
Hässlichkeit haben und die hatte sie
dass das im Grunde ein Beiwerk ist ich
glaube aber dass sie diesen Unterschied
für sich nicht gemacht hat weil die
Karten waren für sie ein ganz wichtiges
Werkzeug
ich glaube sogar fast noch mehr als
jetzt aus der Hand zu lesen obwohl sie
das genauso gut konnte aber sie hat
ja sie hat über die Karten halt ihren
Einstieg damals auch gehabt in Paris ne
also in ihrem in ihrem kleinen
bescheidenen vier Wänden wo sie da die
Leute empfangen hat da hat sie halt
immer kartenkonsultationen gegeben
dass ich das wollte ich noch fragen und
zwar wie kann ich mir so eine
Konsultation der damaligen Zeit
vorstellen
war sie hat sie im Kaffeehäusern gelegt
oder ging man zu ihr in Ihre Wohnung und
hat dann dort irgendwie einen Termin
vorher ausgemacht und hat man dann das
Geld in einem Umschlag hingelegt oder
oder ich meine das sind vielleicht ist
die Teilfragen aber ich muss wie muss
ich mir das vorstellen
sie hatte eine ja im Grunde genommen
musste der das vorstellen wie so ein
geräumiges Zimmer und er hat sehr
bescheiden gelebt sie hatte ein Schild
draußen dranhängen weil man konnte sich
ja nicht offiziell dafür dazu outen sie
hatte das Schild Buchhändlerin also
Mademoiselle Norma und dann
Buchhändlerin das stand da drunter in
dem Zusammenhang was die mademo selber
und sie hat ja wahnsinnig viel sie war
ja wirklich sehr schlau sie hat
wahnsinnig viel Wert auf
der heutigen Zeit würden wir Netzwerken
sagen auch Kontaktpflege gelegt das
heißt in Ihrer Nähe nur so ein paar
Häuser vorher da wurde zu ihrem Glück
damals ein Jakobiner Club eröffnet in
der damaligen Zeit politisch natürlich
ein riesen Thema und die ist da einfach
hingegangen ne also die hat da dies
dahin gegangen und hat damit Leuten
gesprochen immer kannte sie auch 2 und
kam mit anderen ins Gespräch und ihren
Namen kannte man auch schon ein Stück
weit und du musst dir das wirklich so
vorstellen die Leute sind zu ihr hin
haben sich da ganzartig angestellt bis
sie an der Reihe waren ob das adelige
waren ob das Haus Angestellte waren die
haben sich quasi die Türklinke dort in
die Hand gegeben natürlich alles nicht
ganz offiziell ne und haben sich dann
ihre Konsultation bei ihr abgeholt und
dadurch dass sie so wahnsinnig vernetzt
war dass sie sehr sehr viele ade legen
kannte die kannte Freimaurer sie kannte
die jakobina sie kannte aber auch viele
Hausangestellte sie hatte so eine
wahnsinnig bunt gefächerte Mischung was
ihr glaube ich auch natürlich ja den
Schlüssel da so ein bisschen zum Erfolg
mitgegeben hat bevor sie zwischendurch
mal nach London gegangen ist das habe
ich natürlich auch wieder total viele
verschiedene Fragen jetzt im Kopf was du
erzählst ist super spannend weil klar
ich meine die die gerade die die
Jahrhundertwende damals die zweite
Hälfte des 19 bis 18 jahrhunderts und
Anfang des 19 Jahrhunderts ist ja die
Zeit auch dieser Geheimgesellschaften
wir sind in der Zeit der Freimaurerei
die Freimaurerei macht ihre erste große
Krise durch wir haben in Bayern die
Illuminaten wir haben die Rosen und Gold
und Rosenkreuzer die für wirbelsorgen
also die Geheimgesellschaft man könnte
sagen es ist eine erste okkulte Blüte
diese zweite Hälfte des 18 Jahrhundert
sind die sie ja so hineingeboren wird
und deswegen waren ja all die Dinge die
Du auch am Anfang erwähnt hast also wie
Alchemie Kavala Astrologie und all diese
Dinge die lagen ja so in der Luft die
waren da hatte jeder Zugriff drauf in
dieser Zeit wir haben eigentlich erst
dann wieder Ende des 19 Anfang des 20
Jahrhundert wieder so eine okkulte Blüte
mit dem goldenen Dorn und mit in den
ganzen anderen geheimen Gesellschaften
die in den Tarot so groß gemacht haben
ja
auch zum Beispiel dass ich auch ganz
interessant finde ich weiß nicht ob du
da was weiß darüber gerade in dieser
Zeit Wende 18 bis 19 Jahrhundert spielt
Ägypten ja wieder auch so eine ganz
wichtige Rolle die geheimnisvollen die
Mysterien Ägyptens ich denke jetzt mal
nur an Mozart Beethoven ist ganz groß
das ist der man hört überall Beethoven
man hört Mozart natürlich auch
also eine faszinierende auch kulturell
faszinierende Zeit
und jetzt kommt da diese mal diese Marie
an Lenormand in die ich würde sagen in
die High Society der damaligen Zeit
wobei wenn du sagst dass sie auch die
Hausangestellte und den den Diener mit
beraten hat sie hatte offensichtlich
keinen Unterschied gemacht
die mussten sich alle bei ja anstellen
und haben die auch alles gleiche bezahlt
nämlich mal an es bekannt was man so
krönen muss musste für eine Konsultation
also es wird mal an einer Stelle darüber
gesprochen als sie dann so ein bisschen
weiter war was man oder was sie genommen
hat ich glaube aber nicht oder ich kann
mir persönlich nicht vorstellen das hat
mich nicht erreicht dass das dauerhaft
so gewesen ist weil man darf nicht
vergessen in der Zeit der Revolution wo
nachher ja auch die Adeligen sich im
Grunde versteckt haben also sich nicht
selbst versteckt haben aber eben nicht
mehr zur Schau stellen konnten und
durften dass sie reich waren
da gab es natürlich auch viele
finanzielle Probleme und die
Hausangestellten hatten auch Angst so
haben sich dann quasi sehr oft der
Hausherr und der Hausangestellte vor
ihrer Tür eingefunden ne ich glaube
schon dass sie dann Unterschied gemacht
hat eine ganz wichtige Regel hatte sie
allerdings dass wenn also bevor eine
Konsultation zu Ende war erst dann
dürfte das Geld bezahlt werden vorher
durfte nicht das Geld die Karten oder
irgendetwas berühren das war vielleicht
war das so ein Tick von mir ich ich weiß
es nicht aber das wurde hier noch
berichtet das fand ich auch ganz lustig
also ja spannend also sie hat ja wenn
ich es richtig verstanden habe dadurch
auch ist sie vermögend auch geworden
also sie hat auch ein Vermögen aufgebaut
dadurch stimmt das kann man das sagen
das kann man auf jeden Fall sagen wobei
sehr lustig eigentlich das erste große
Vermögen was sie gemacht hat das hat sie
ja gemacht weil sie in der Lotterie
gespielt hat und zwar weil ihr erster
Mentor der war ja so wahnsinnig
fasziniert von Mathematik und sie liebte
Mathematik und er hat ja an so einem
System getüftelt wie man dann in dieser
Lotterie auch gewinnen könnte also da
waren diese Glücksräder ganze Ecke in
dieser Zeit wo die dann standen und sie
hat eine Weile gewartet weil sie das
Gefühl hatte es wäre noch nicht so weit
irgendwann war der Zeitpunkt gekommen
und dann ist sie tatsächlich dahin
an diesem Rat gedreht und hat alles auf
eine Zahl gesetzt und hat dann
1200 libre gewonnen was für die damalige
Zeit natürlich unfassbar viel war und
damit ist sie dann erstmal nach England
gegangen nach London und da war sie aber
nicht so wahnsinnig lange ich müsste
jetzt nachgucken ich bin jetzt nicht
ganz sicher wie lange und da hat sie
sehr sehr viel Geld gemacht
sie kam im Grunde als sehr reiche Frau
wieder nach Frankreich zurück jetzt kann
man sagen warum macht ihr das warum ist
sie nicht da geblieben aber sie hat
damals jemanden aus ähm aus ihrer
Heimatstadt aus allen Korn noch mal
getroffen und sie hatte dann
Heimatgefühle und wollte noch mal zurück
und ist dann sehr reich sehr Vermögen
zurückgekommen hat aber im Grunde
genommen das Geld was sie dort verdient
und mitgebracht hat dann erstmal für
ihre Geschwister investiert oder in ihre
Geschwister man darf nicht vergessen die
waren ja im Grunde alle voll weisen und
die Schwester hatte noch keine Aussteuer
und der
war damals schon als Soldat unterwegs
und hat dadurch einen höheren Rang
bekommen können und dann warte sie
erstmal nichts mehr also daran sieht man
aber auch dass sie
auf diesem Geld nicht für sich alleine
gesessen hat also sie wollte immer
irgendetwas gutes auch damit tun das
kommt dann ganz vielen Stellen durch und
im Grunde hatte sie dann wirklich nichts
mehr und dann hat ihre Zeit in Paris
angefangen wo sie dann ja wieder zu Geld
kamen das hat aber eine Weile gedauert
aber die war dann wieder sehr vermögend
Anke fragt hier gerade ob sie zu
Lebzeiten schon Schüler hatte also dass
sie ihr Wissen weitergegeben hat weiß
man etwas darüber also ähm ich habe
darüber nichts gelesen ich weiß nicht ob
das tatsächlich so gewesen ist das was
er so ein bisschen schade ist dass er er
Neffe damals im Grunde sehr sehr vieles
verbrannt hat nachdem sie gestorben war
da waren z.B noch ähm Briefe Tagebücher
auch Manuskripte sie hat ja sehr viele
Bücher geschrieben ne
und dann ist da nicht so wahnsinnig viel
übrig geblieben was man im Grunde
nachher noch dafür nutzen konnte man hat
also quasi das Buchmaterial genutzt wenn
sie selber über diese Themen auch
geschrieben hat und das hat sie oder
eben noch alte Briefe oder alte
Tagebucheinträge die noch vorhanden
waren die man dann verwenden konnte also
ich glaube diese Dame die das hier
recherchiert hat die hat ja selber auch
mal geschrieben sie hat jahrelang
recherchiert bis sie dieses Porträt ja
wirklich schreiben konnte ich ich habe
ihn selber nichts davon gehört ich
glaube schon dass Sie wissen teilen
würde oder wahrscheinlich auch gerade
hat weil so wie es beschrieben wird in
den Situationen in denen z.B ähm ja mit
den Karten gearbeitet wurde mit anderen
zusammen oder wo sie auch das Kaffeesatz
lesen gelernt hat dort hat sie auch aus
ihrem Bereich etwas weitergegeben aber
dass sie wirklich Schüler gehabt hat
davon habe ich bisher nichts gelesen
also in dem Sinne ich glaube es war auch
damals gar nicht so üblich dass man so
wie wir heute sagen würden
ich unterrichte Astrologie Kirsten
unterrichte Tarot Rui macht die
Tradition Orakelkarten du unterrichtest
Lenormand dass man dann irgendwie sein
Wissen auch auf diese Art und Weise
weitergibt ich glaube dass damals
vielleicht auch das Bedürfnis gar nicht
so war der das Umfeldes ich glaube man
wollte eher am Nimbus des ähm wir würden
vielleicht sagen das paranormalen
teilhaben man ist eher zu einer Seherin
gegangen und nicht mit dem Gedanken das
möchte ich auch können sondern die war
etwas Besonderes spezielles
und man hat dann glaube ich eher die die
das zelebriert und nicht so sehr den
Gedanken gemacht auch das könnte ich
auch ich habe dass man deutlicher
gemerkt hat damals dass die Leute hält
sich die Menschen auf eine gewisse Art
und Weise wertgeschätzt haben und dann
eben lieber zu ihnen gegangen sind
ich könnte mir vorstellen dass da das
würde mich jetzt auch noch mal
interessieren an der Stelle
in dieser Zeit in der Geheimwissen
Geheimlehren so im schwanger waren und
sagst ja sie hat sich mit Alchemie
kabella sie hatte Mentoren
ist ist jetzt nehmen wir mal ihre
Hellfühligkeit ihre Hellsichtigkeit auf
der einen Seite als eine gute
Voraussetzung vielleicht dafür und das
andere natürlich dass sie auf Menschen
trifft die ihr vielleicht helfen einen
Weg zu gehen diese Begabung und diese
Fähigkeiten
auch
also damit umgehen zu lernen wir wissen
ja selber all diejenigen die helfen dich
und hält sich die sind dass das manchmal
eine Gabe ist die man jetzt nicht
unbedingt wo man manchmal auch denkt
eigentlich wäre es leichter ohne ne also
da ist man doch auch manchmal froh
Menschen um sich zu haben die einem so
ein bisschen leiten und führen können
und das ein bisschen helfen einsortieren
im Leben und das scheint ja bei ihr der
Fall gewesen zu sein ist da mehrere
bekannt ob sie wirklich
in diesen Leoben jetzt nur Berührung
hatte über diese Mentoren oder ob sie ob
sie wirklich damit sich
auseinandergesetzt hat im Sinne von dass
sie Astrologie gelernt oder Kavala
studiert hat
also Kabbala studiert würde ich jetzt
nicht sagen das war ihr Mentor der sie
damals in diesem Bereich begleitet hat
die Astrologie die hat sie aber
tatsächlich wirklich gelernt und zwar
hatte sie damals ich glaube den hat sie
sich sogar selber gesucht aber es war
auch wieder so ein bisschen der Zufall
dabei den es ja nicht gibt und da ist
sie wirklich auch kann man schon sagen
oder würde man heute so ausdrücken
ausgebildet worden sie war wirklich eine
sehr gute Astrologin und selbst ihr
Lehrer damals war absolut überrascht in
was für einer kurzen Zeitspanne Sie
dieses Wissen sich angeeignet hat weil
andere seiner Schüler so hat er das
genannt obwohl er immer nur ein hatte ne
also was ich dann ergeben hat immer so
nacheinander hätten Jahre dafür
gebraucht und sie hat das innerhalb von
wenigen Monaten z.B ein großes Stück
innerhalb von sechs Monaten gelernt und
auch anwenden können und wurde auch
dafür bekannt ja dass sie das eben
konnte das ist finde ich einer wenigen
Punkte wo man ganz klar auch gelesen hat
da ist sie wirklich ausgebildet worden
da hat sie auch mit Sicherheit
Rücksprache gehalten so ging das
zumindest aus den Zeilen hervor und was
das Kartenlegen betrifft das hat sie
sich komplett selber beigebracht
sie hat damals ich finde dass man so
lustig dieses Wort es kommt mir gerade
so in den Sinn es gab damals einen
Begleitheft zum Italia Tarot und als sie
dann soweit war dass sie sich das kaufen
wollte war das Begleitheft aber auch
noch ein Punkt den man auch kaufen
musste und beides zusammen konnte sich
nicht kaufen also das war so eine
schwierige Situation auch noch mal bei
ihr aber sie hatte
trotzdem mehr eigentlich nicht an ihrer
Seite oder Menschen die ihr das hätten
erklären können außer vielleicht die
Mädchen in der Schneiderei wurde sie
haben für ihren Stiefvater gearbeitet
hat die hatten ja schon das hinterher
Tarot aber sie war so wissbegierig die
war wirklich wie Schwamm und die hatte
wahrscheinlich einfach diese wahnsinnige
Begabung sehr
ja sehr autark lernen zu können also die
hat sich autodidaktisch unheimlich viel
beigebracht selber in eigentlich allen
Bereichen und was jetzt dieser Hellsicht
betrifft
da glaube ich nicht dass sie tatsächlich
jemanden gehabt hat der Sie daran
geführt hat
witzigerweise du hast ja Recht in dieser
Zeit waren sehr oder auch Kartenleger
alles aus diesem Bereich in Frankreich
wirklich auch angesehen das stimmt
ja als einer der größten sehr zum
Beispiel in der Paris damals zu seiner
Zeit übrigens selber auch Frau
Freimaurer
und in England war das ja nicht anders
und das Thema Geisterbeschwörung hatte
noch einen eigenen Charakter damals
in dieser Zeit was heißt in dieser Zeit
gelebt aber der ist ähm
ich habe jetzt mir gerade noch eine
Notiz hier dazu aufgeschrieben und
vergesse ich das nämlich der ist
verstorben 1869 geboren ist der 18.4 und
der ist ja damals auch in dieser Zeit
reingerutscht als das mit den
beweglichen Tischen und so weiter war
und hat das ja alles für Quatsch
gehalten und später dann über eine
Geheimgesellschaft auch ne ist er ja
dann im Grunde genommen auf das ganze
Thema gekommen und das da wirklich was
wahres dran ist und ich glaube
auch bei ihm hat man das gesehen genauso
wie bei ihr auch alles was man damals
herausfinden wollte hat man sich ein
Stück weit zusammengepuzzelt dann hat
sie hier was aufgenommen weil jemand ihr
ein Buch empfohlen hat oder einen
Menschen empfohlen hat zum Beispiel
dieser dr GAL damals der Schädel anhand
bestimmte Dinge aus dem Leben des
Menschen sehen konnte da ist ja Gott
weiß wohin gereist nur mit dem sprechen
zu können also sie hat da schon sehr
aktiv ihren Weg selber in die Hand
genommen und mit beeinflusst ich würde
mal sagen ich blende jetzt mal doch kurz
mal ihr Horoskop ein als zumindest weil
weil gerade was du sagst das interessant
es ist ähm um alle astrologisch
versierten Anwesenden gleich zu
informieren es ist natürlich kein
Horoskop das den heutigen Standards
genügt weil wir keine Geburtszeit haben
ja es ist noch nicht einmal sicher ob es
der 27 mai nicht hier habe ob es der
geburtstags war aber
immerhin ich meine was sicher ist dass
sie eine Zwillinge Frau ist und als
Zwillinge Frau ist sie natürlich
diese Wissbegier das wäre typisch für
die Zwillinge also man will man ist
super neugierig man will sozusagen aus
jeder Blüte den Nektar ziehen und kann
eigentlich nicht genug bekommen die
große Herausforderung ist natürlich
einen Sinn Zusammenhang zwischen all den
Informationen herzustellen und das ist
glaube ich eher das was den Zwillingen
eher schwierig fällt oder was was eher
schwierig ist für Zwillinge das so ein
bisschen die Lebens Herausforderung
sie hat übrigens interessanterweise auch
wenn damals Blute noch nicht entdeckt
war sie hat eine venusblutung
Oppositionen in Ihrem Horoskop auch da
könnte man davon ausgehen dass das
ungeachtete Ungenauigkeit der
Geburtsdaten durchaus relevant ist wir
haben ja aktuell auch eine venusblutung
Opposition gerade gehabt hinter uns
gehabt und da ist eine gewisse es
geschafft drinnen übrigens ja da ist
eine gewisse Leidenschaft drinnen
übrigens sehe ich jetzt gerade auch
Pluto im Steinbock also da das ist ja
auch gerade das Thema Pluto war im
Steinbock und geht gerade zurück in den
Steinbock
da ist sie der da ist diese Leidenschaft
drin die ist vielleicht dieses
unerbittliche auch was du geschildert
hast ich finde auch sehr imponierend
dass sie sich nie sozusagen hat klein
kriegen lassen du hast wohl ein
Stehaufmännchen man müsste ja steh auf
Weibchen sagen wahrscheinlich eher bei
ihr und ja Jupiter auch in den Fischen
da wiederholt sich einiges was nicht
ganz klar ist ist der Mond der mal
angenommen Sie wäre jetzt am 27 Mai
geboren dann wäre sie eine Einheit sie
einen Widder mohnt auf alle Fälle und
vielleicht passt das zu ihr auch das hat
ähm das ist so dieses diese schnelle
Auffassungsgabe würde ich sagen dieses
sich ja sieben Dinge also vielleicht
auch Menschen die das Abenteuer eher
suchen gerade hast du erzählt sie reist
weiß Gott wohin nur um diesen einen Mann
zu treffen da muss man eine gewisse
Abenteuerlust haben und auch ein und ein
unabhängigkeitsbedürfnis haben das wäre
nämlich Leute Frage die ich mir gerade
gestellt habe
hatte sie denn eine Partnerschaft oder
irgendetwas ist sie so ich meine mit so
einem Widder Mond würde ich jetzt mal
eher sagen und Mars auch im Winter ist
ja eher diejenige die sagte ich bin mir
selbst genug
naja also sie hat erstmal eine wirklich
sehr heimliche tiefe Liebe gehabt zu
einem Mann den sie aber niemals als
Partner bezeichnen konnte in ihrem Leben
der hat dann letztlich jemand anderen
geheiratet oder eine andere Frau
geheiratet hat sie schon von ihrer
Kindheit geliebt das war der Jacqueline
Berg der hat damals also die Familien
kannten sich und ähm das ist leider nie
was geworden dann gab es mal ein Flammer
Mont der hatte einen wahnsinniges Herz
für Sie und hat sich unsterblich in sie
verliebt ich glaube der hätte die sofort
geheiratet aber
tatsächlich war das nicht ihr Typ so
wurde das tatsächlich auch beschrieben
aber trotzdem waren sie er befreundet
und
man hat sich gegenseitig geholfen und er
war auch derjenige der dann da war als
sie aus dem Gefängnis kam und das hat
sie auch annehmen können aber so eine
wirklichen Mann von tiefer Liebe nach
diesen
sakrené gab es dann nicht wobei man ja
sagen muss das hat ihn natürlich auch
vielleicht erst diese diese Welt auch
eröffnet weil
Partnerschaft ist ja gerade im
spirituellen Sektor entweder du findest
einen Partner der wirklich so total ich
meine heute ist das was anderes ne wir
kennen ja heute viele so spirituelle
Paare die dann auch gemeinsam auftreten
und so weiter aber
spiritualität ist zunächst einmal auch
ich weiß nicht wie du das siehst etwas
was sich auch oft in Einsamkeit und in
Unabhängigkeit von anderen Menschen
erstmal entwickelt weil es ja doch was
sehr sehr persönliches ist und wenn dann
irgendwie du gerade der damaligen Zeit
oft sehr früh verheiratet wurdest und
dann wirklich Schären sie die Haube
gekommen bist dann warst du
wahrscheinlich schon wenn du mit 30
nicht verheiratet warst irgendwann auch
eine alte Jungfrau ne so ja zu der Zeit
sogar noch viel früher also tatsächlich
ja und ich sehe das genauso wie du das
hat natürlich immer so einen gewissen
Anteil von Einsamkeit es kommt natürlich
darauf an wie man damit umgeht ich
glaube so anhand von den aufzeichnenden
auch die man von ihr noch hatte und was
man so für den Eindruck bekommt ist sie
jetzt nicht jemand der schlimm gelitten
hat weil sie keinen Partner hatte sie
hat gesagt
aber in der heutigen Zeit ja ich sehe
das genauso wie du es ist immer noch
immer noch witzigerweise ein Thema ja
spannend das war mal so ein kurzer Blick
in die Horoskop mit aller Vorsicht bitte
zu genießen ähm ich
denke mal wir haben es gab jetzt noch so
so viel zu fragen ich habe übrigens
meine mein ich mein mein schönstes
Erlebnis mit Madame noch mal ist ich war
ja noch gar nicht so lange her da war
ich ja im eben in Branitz im Fürst
pückler-park und habe dort die Lenormand
hat mitgenommen das war so gerade der
Moment wo wir so entschieden hatten
dass deine Ausbildung jetzt auch nur dem
Dach der geheimnisakademie stattfindet
dachte mir da wird es doch mal Zeit dass
du auch mal die Lenormand Karten
kennenlernst ich hatte damals jetzt
nicht diese hier das sind übrigens die
Karten die ihr auch kriegt wenn ihr den
die Ausbildung Bucht da sind diese
Karten inklusive das erwähne ich noch
mal ganz kurz ich habe glaube ich nicht
ganz das Gleiche ich habe die dunkle
Variante ihr kriegt glaube ich die helle
Variante davon aber so sehen die in etwa
aus also das ist das sind diese dornhoff
die dornhoff-serie
sehr sehr schön einfach wunderschön
passend zu dieser Zeit also das kann man
sich gut vorstellen aber ich habe damals
dieses Urne normal mitgenommen und ich
erinnere mich noch ich saß im im
Branitzer Park und zog eine Karte und
zog den Park als Karte das war meine
erste Karte die ich gezogen hatte oder
dachte passend du sitzt im Pückler Park
und ziehst die Karte Park und
sah das auch irgendwie ein gutes Omen
für dieses ganze Projekte Ausbildung und
dann erfuhr ich dann las ich eine
Biografie von Fürst Pückler und einer
fuhr ich das fürs Pückler auch bei ihr
zu Konsultation war dass er in Paris
sich das nicht hat entgehen ich glaube
er hat sie in Straßburg getroffen sie
war wohl in der Zeit zufällig in
Straßburg oder vielleicht war sie öfters
noch das weiß ich nicht er kam dorthin
hat die Konstitution und sie war es
tatsächlich die gesagt hat ich sehe
einen Park mit einer Pyramide darin und
das soll der Ausschlag gewesen sein für
ihn sich diese berühmten Pyramiden im
Branitzer Park zu errichten er hatte
dort seinen eigenen Tumulus seinen
Grabhügel in Gestalt an der Pyramide
bauen lassen und das das geht auf Madame
nochmal zurück und da habe ich mir
gedacht du sitzt an diesem Ort hier weht
der Geist von Madame noch das ist
einfach also es war ein ganz ganz toller
Moment ja ich glaube ich Dir
und ich ziehe dann auch noch die Karte
der Park ja und ich dachte mir die heißt
glaube ich der Park ne und und dachte
mir da da fügte sich wieder so alles ne
weil du vorhin so sagtest zufälle gibt
es nicht mach mal glaube ich an den
Zufall aber manchmal auch einfach nicht
manchmal ist für mich einfach an wie so
eine Form von Fügung das fand ich
irgendwie super schön das finde ich aber
auch also das ist aber schon sehr
deutlich krass aber ganz ehrlich und ich
habe ja immer wieder auch von Leuten mit
mit immer wieder gesagt ja du musst mal
lernen muss mit lenormaus was machen und
nicht so ja jetzt bin ich gerade mit
Tarot ich mache jetzt dann die Prüfung
im tachoverband erstmal immer schon
langsam mit ruhen habe ich auch noch
genug zu tun aber juckt mich schon in
den Fingern also ich finde die sehr sehr
schön
ja und jetzt gibt es doch eine Frage die
wir noch klären müssen sie wird auch
gestellt wie ist es denn dazu gekommen
dass es so publik geworden ist das
Liegen mit den Lenormandkarten also
erstmal wie entstehen die
ländermarkkarten die ja gar nicht von
ihr verwendet wurden aber so heißen und
so publik geworden ich glaube die Frage
die geht Hand in Hand also diese
Fragestellung also publik geworden ist
es deshalb weil sie das eigentlich
selber vorangetrieben hat sie war ja
damals in dieser Zeit als sie nach Paris
ging da war sie ja ähm 14
wo sie dann quasi mit dem Kartenlegen
auch begonnen hat sie hat sich da selber
ihren Namen gemacht weil sie immer
rausgegangen ist sie hat immer diese
Kontakte gesucht und sie hatten Menschen
für Konsultationen aus diesem Kontakten
gezogen und das war damals zu dieser
Zeit ich meine Leute die hatten kein
Telefon und nichts
Propaganda gehabt und gerade wenn man in
adeligen Kreisen das Glück hatte dass da
Leute schon bei ihr waren die haben das
alle weitergegeben weil eben auch das
war vielleicht auch noch ein
zusätzlicher
Pluspunkt für für ihre Zeit weil man das
eben tatsächlich auch als etwas Tolles
angesehen hat ja also diese sehr Rennen
oder Kartenlegerin das war jetzt nichts
was super verpönt war was zum Beispiel
nicht erlaubt war öffentlich waren
Geisterbeschwörungen aber die Seherin
Kartenleger da gab es eine ganze Ecke
eine ganze Straßen Folge in Paris damals
wo die alle standen das heißt absolut
erlaubt offiziell und auch gerne gesehen
und diese diese diesen Erfolg den hat
sie selber mit initiiert weil sie eben
für sich selber quasi Werbung gemacht
hat indem sie sich verletzt hatte
super spannend die Lenormandkarten
selber sind dann aber sehr viel später
auf dem Markt gekommen so wie sie jetzt
kennen da hat sie schon gar nicht mehr
gelebt ähm und die wurden glaube ich von
dem Verleger
dessen Name ich mir nicht gemerkt habe
aber vielleicht weiß du es Johann Kasper
Hechtl
im Grunde genommen sind die einem
Nachlass also das war ja gefaked also
Kartendeck was der daraus gebracht hat
das ist einem Nachlass untergeschoben
worden von Madame Lenormand und dadurch
konnte man behaupten oder hat man
versucht zu behaupten dass das die
Karten waren mit der die berühmte
Marie anderem gearbeitet hat Gott sei
Dank ist das später sogar noch entlarvt
worden also ich persönlich muss ganz
ehrlich sagen finde es schön dass das
noch aufgeklärt wurde weil es einfach
nicht richtig fand das war sondern
innerliches Gefühl einfach von mir ähm
aber man hat es über den Weg versucht
aber letztlich hat sich der Erfolg
dieses Kartendecks sofort umgeschlagen
und die haben wahnsinnig viel verkauft
ne also es ist dann später trotzdem
aufgeklärt worden aber dadurch ist
dieses Kartendeck im Grunde erstmal in
aller Munde gewesen
auch wenn es nachher enttarnt wurde hat
es sich weiter wahnsinnig gut verkauft
bis heute
und wie gesagt wir nennen sie
Lenormandkarten und ich glaube ich ich
also ich meine das ist jetzt mein
Eindruck sie atmen diesen Zeitgeist auch
wenn sie sie selber nicht erfunden auch
nicht verwendet hat sie atmen diesen
Geist von Lenormand und ich finde du
hast uns hier die Mademoiselle Madame
die Paris diese Bille von Paris wie sie
genannt wurde auch
sehr sehr lebendig nahe gebracht ich
glaube da könnte man noch ganz ganz viel
mehr
erfahren darüber und vielleicht machen
wir das ja noch also ich glaube wir sind
mit den lehrermaß ja noch gar nicht am
Ende ich ähm ich habe dich am ja auch
eingeladen dass wir heute die
Lenormandkarten auch sprechen lassen
wollen deswegen habe ich sie auch so
schön aufgefächert aber sorgt dass die
Karte 24 oben liegt denn es muss eine
Zahl sein die durch drei geht die oben
liegt finde ich das ähm und ähm
da werden wir sicherlich noch mal was
legen aber vorher möchte ich noch euch
darauf aufmerksam machen dass wir ja
Anfang Juli deine Ausbildung hier in der
geheimnis-akademie starten das wird eine
sehr schöne sehr exklusive Ausbildung
sein mit 12 Webinaren die du gestaltest
und und die auf deine
auf deinen darf dein Wissen zurückgehen
und ich habe gehört dass auch Rui mit
dabei sein wird und immer wieder sich
blicken lassen wird und er ist ja nicht
nur traditionelle
orakelkartenkenner sondern er ist
sicherlich auch ein Lenormand Kenner
also geballte Kraft würde ich mal sagen
Experten und Experten in Kraft
dazu findet ihr einen Link in der in der
in der Sendungsbeschreibung in der
Infobox in den Shownotes wie immer ihr
das gerne nennen möchtet wenn euch das
interessiert es wird eine ausgewählte
Ausbildung sein es gibt nur 12 Plätze
einfach um den Ausbildungscharakter zu
wahren und es ist wirklich eine
Ausbildung weil man ein Zertifikat am
Ende bekommt oder so habe ich das habe
ich das richtig gelesen richtig genau
also das ist tatsächlich eine Ausbildung
zur zertifizierten Lenormand
Kartenlegerin das kann man ruhig so
sagen
das ganze strukturiert sich also
wirklich auf den
sehr tiefen Inhalt auch Leute lasst euch
gesagt sein man kann wahnsinnig tief
damit arbeiten mit den Ländern auch
Karten wir gehen da Schritt für Schritt
durch also da muss niemand Sorge haben
selbst wenn man also wirklich absolute
Anfänger ist gerade dann ihr müsst
überhaupt nichts darüber im Vorfeld
bereits können oder wissen aber ich habe
auch ganz oft schon Leute in meinen
Ausbildungen gehabt die schon woanders
Ausbildungen gemacht hatten und
letztlich dann irgendwann bei mir
gelandet sind also auch das ist kein
Problem was ich ganz wichtig finde ist
dass da bestimmte Punkte also das macht
für mich den Unterschied auch dass es
nicht einfach nur ein Kurs ist das
bestimmte Punkte in dieser Ausbildung
enthalten sind nicht nur natürlich das
Fachwissen um die Lenormandkarten oder
wir machen natürlich auch einen kleinen
geschichtsexkurs aber das ist wirklich
nur ein kleiner Teil das Fachwissen um
die Karten wir damit umzugehen habt oder
solltet die verschiedenen Legemethoden
das Verinnerlichen der Karten ist für
mich ein ganz ganz wichtiges Thema in
dieser Ausbildung das ist für mich immer
das Herzstück gewesen auch wenn ich die
Ausbildung jetzt noch mal einfach für
die Geheimnis Akademie auch noch mal neu
geschrieben habe natürlich sind von ich
sag mal 100% von dem was ich geschrieben
habe auch 95% immer noch da drin
geblieben
aber es musste ein bisschen Veränderung
her und ähm da sind auch so Themen wie
die Charaktereigenschaften z.B die wir
anhand der Karten erkennen können wir
können so viel anhand der Karten sehen
ähm was äh die Psyche des Klienten
betrifft den er vor euch setzen hat
warum das so wichtig ist alles Themen
die einfach nicht in einen ich sag mal
es ist gar nicht böse gemeint aber in
einem Wochenende Kurs z.B er gehört
würden oder wenn ihr selber auch damit
arbeiten möchtet ja
nach draußen gehen wollt damit dann gibt
es wichtige Themen die einfach dazu
gehören die ihr vorher gehört haben
solltet oder auch der Bereich für
angehende Beraterin den ich auch immer
in der Ausbildung mit drin hatte den
finde ich sehr sehr wichtig
dass wir auch darüber sprechen weil
diese Fragen kommen immer und deswegen
habe ich das vor vielen Jahren einfach
direkt mit einfließen lassen also ihr
bekommt schon in wirklich sehr kompaktes
Werk an die Hand mit dieser Ausbildung
also das Workbook und dann die
Ausbildung wenn Ihr fertig seid ganz
ehrlich dann seid ihr wirklich super
geschult und dann ist es nur noch nur
noch in Anführungsstrichen die Übung
aber auch da lassen wir euch ja nicht
alleine ich habe euch ja jetzt schon
versprochen und da freue ich mich auch
schon sehr drauf in der Sternenlicht
Community bekommen wir ja einen ich
nenne es immer einen extra Raum oder
soll ich sagen Geheimraum weil das die
Geheimnis akadem
wo die Ausbildungsteilnehmer alle Zugang
zu bekommen und da werden wir uns wenn
ihr Lust habt ich werde da sein
wöchentlich austauschen ich werde euch
da auch noch lege Muster reingeben ich
werde euch Kartenbilder da rein geben
eben zum Üben dass wir hier weiter den
Austausch legen können ihr seid da nicht
alleine und werdet auch nicht alleine
gelassen und dann haben wir ja auch noch
die Möglichkeit in Zukunft einmal im
Monat wenn ihr denn mitmacht ne Leute
damit müsst ihr natürlich auch ein
bisschen mit einsteigen und sein
Übungsabend zu gestalten da werden aber
einmal im Monat ich glaube zwei Stunden
Christopher ne hatten wir gesagt
werden wir dann noch mal ja Personen
oder was auch immer das für eine Technik
ist auf jeden Fall sehen wir uns wir
sehen Kartenblätter wir sind live und
interaktiv miteinander auch da können
wir üben also was ist üben betrifft
glaube ich ähm wir sind da alle
Möglichkeiten schon eingestellt vorab
und da freue ich mich sehr drauf also
ich glaube das ist verdient wirklich den
Titel Ausbildung und das ist etwas was
ihr unbedingt wissen müsst im Vorfeld
ihr bekommt also wirklich von A bis Z
die Lenormandkarten ich persönlich würde
die Ausbildung sehr gerne machen
mal gucken ob ich vielleicht ab und zu
mal reinlohre aber bis wann spätestens
kann man sich denn anmelden du kannst
dich ab sofort anmelden und eigentlich
bis zu kurz vor Beginn also
ich denke mal wir der dem der Kurs
Termin der Start ist der
6 juni der 6
der 3 juli genau der dritte juli und
auch wenn du einen also die alle alle
Webinare werden aufgezeichnet das heißt
wenn du auch mal bei einem der Termine
nicht kannst das ist eine sehr intensive
Ausbildung aber das soll auch so sein
mit nur 12 Teilnehmern ist es wirklich
es ist einfach auch sehr sehr persönlich
und das deswegen gefällt mir das sehr
sehr gut und ähm da denke ich wäre schon
gut wenn die Teilnehmer man sich
wirklich dann auch wirklich da so
reinhängen können und wir bieten in der
Geheimnis Akademie es gibt ein Workbook
natürlich es gibt das sehr umfangreiches
das habe ich schon gesehen was Steffi
zusammengestellt hat es gibt diesen
zusätzlichen Raum in dem ihr das machen
könnt
es sind noch Plätze frei ganz genau und
ihr lasst es euch durch den Kopf gehen
lest es noch mal durch auf der auf der
Webseite das wird gut es wird gut
erweckt werden denn ich finde wenn er
euch auf diese Ausbildung einlasst dann
wird das etwas sein was wirklich ich
habe das Gefühl das wird etwas sein was
euch in eurem Leben nicht nur thematisch
weiterbringen sondern auch persönlich
weiterbringen wird und wer wirklich auch
Lust hat mit
Kartenlegen zu lernen ist glaube ich bei
der Steffi ungeachtet dessen das ist der
normal ist immer gut aufgehoben denn du
bist ja nun eine viel vieljährige
beratungsexpertin das zu viel
Beratungspraxis die du mitbringst ich
glaube allein das Wissen ist es schon
wert mit dir dieser Ausbildung zu machen
ja also ich meine ich habe so
mitbekommen was du schon alles im
Beratung ich meine ich ich denke mal an
die Sendung die du mit dem rue zuletzt
gemacht hast da hast du ja auch ein
bisschen aus Nähkästchen geplaudert was
so dein Werdegang ist dann muss ich ganz
ehrlich sagen also ja da glaube ich da
bekommt ihr wirklich da bin ich echt
richtig stolz dass du bei uns in der
Geheimnis Akademie jetzt bist Liebe
Stefan das ist total lieb ja das ist mir
noch mal ganz wichtig dass auch zu sagen
ganz lieben Dank für deine Worte
Christopher dieses Thema wie wir uns ich
sag mal auf dem Markt da draußen bewegen
ne und wie wir mit Menschen umgehen also
Moral Ethik Verantwortung
in all diesen Jahren habe ich da
nicht nur Steine in meinem Weg gehabt da
durfte ich auch zwischendurch mal obwohl
ich kein Bergsteiger bin über den Mount
Everest klettern und letztlich ich habe
es ja schon mal in der anderen Sendung
gesagt hat mir das unheimlich viel
Erfahrung eingebracht die ich nicht
missen möchte aber was jetzt ganz
wichtig ist deswegen spreche ich es an
all diese Themen all diese Erfahrung
sind wirklich Teil dieser Ausbildung und
das macht es für mich auch noch mal
einfach wirklich zu einer Ausbildung und
nicht nur zu einem Kurs also ihr könnt
wirklich stolzen Gewissens danach sagen
ihr seid wirklich richtig richtig gut
ausgebildet
und ich finde das gehört einfach heute
auch dazu weil wir haben eine
Verantwortung Leute wenn wir in diesem
Bereich tätig sind haben wir einfach
eine Verantwortung der wir Nachkommen
sollten wenn wir vernünftig arbeiten
wollen und wir haben aber auch eine
Verantwortung und selbst gegenüber
jeden Tag ins Gesicht gucken wollen im
Spiegel dann sollte man auch daran immer
mal denken dass man ja ich denke auch
noch mal dran es sind ja
hohe wird euch in diesem Kurs mit
begleiten das ist ja auch einer der eine
einer der nicht den Ausbildung erfahren
ist sondern auch unzählig viele
Beratungen gegeben hat ich glaube das
ist eine Ausbildung wie sie einzigartig
auf dem Markt ist und ich persönlich
würde mich sehr sehr freuen Euch in
dieser Ausbildung zu sehen ich werde es
nicht schaffen können Sie mitzumachen
ich glaube es ist auch nicht da nicht
angebracht hat immer reinzuhören ihr
seid dann eine eine geschlossene Gruppe
und ich glaube das ist ganz ganz wichtig
dass da das
kannst jederzeit
aber ich hoffe ja dass wir die noch mal
des öfteren hier davon gehe ich mal aus
und dann werde ich mir das so einrichten
dass ich auch mal mitmache ja in jedem
Fall liebe Steffi jetzt haben wir noch
was vor weil ich würde ja so gerne ne
und ich würde ja so gerne mit dir noch
mal lenormaus liegen und wir haben im
Vorfeld gesprochen und dann habe ich so
ähm
da habe ich so da habe ich so gesprochen
wir haben so gesprochen was könnten wir
heute liegen und habe dich natürlich
auch gefragt ja wie kann man den Länder
aber keine Ahnung ich kann ein bisschen
Tarot ein bisschen ruhen aber Lenormand
keine Ahnung macht man da auch so liegen
musste oder die man neudeutsch sagt
Spreads und ähm wobei ich ja immer mein
Witz muss ich jetzt anbringen was bleibt
immer noch am Brotaufstrich denke ähm
aber ähm ich dann haben wir gesagt ja
kann man aber ich habe mir was gewünscht
und zwar weil wir diesen Geist von
Madame Lenormand ja jetzt so plastisch
vor Augen geführt bekommen haben ich
habe mir jetzt überlegt was würde
eigentlich Madame Lenormand momentan
sagen wenn sie so unsere Lage gerade
sieht unsere aktuelle Lage wir können
natürlich nur für unsere Community
Community liegen ja so
und da würde ich mal sagen
da habe ich mir überlegt warum legen wir
nicht eigentlich mit den Länderkarten
eine Botschaft von Madame Lenormand für
uns
und was du hast gesagt das findest du
gut
ich bin total schön ich finde die Idee
so schön ich finde du kommst immer auf
so Sachen echt Boss ist echt wahnsinn da
freue ich mich jetzt total drauf
ich habe gerade in der Hand also mich du
oder möchte ich nein du du ziehst sie
und ich habe sie in der Hand dann bin
ich sie auslegen dann musst mir dann
sagen was du ziehst und wir haben gesagt
wir machen eine dreierlegung genau und
ähm
ich lese gerade hier noch ein paar
Fragen ja ich habe es auch gerade
gesehen
zwei Stunden pro Abend oder drei Stunden
dann würde ich sagen
wir hatten zwei Stunden da
reingeschrieben ja genau und ich habe
mal hier bei irgendeinem irgendeiner der
Sendungen gesagt naja wenn es
zweieinhalb sind dann ist das so für
mich ist es kein Problem
was ruhig schade findet weiß ich noch
nicht muss ich mal gucken worauf sich
das bezieht
und Marie n wird sich irgendwo
durchwurzeln lief die andersherum hier
auf Youtube auf insta die andere Sendung
mit Rui und ähm und Steffi lief auf
Youtube genau ja genau
richtig vom letzten Donnerstag genau
gut dann würde ich mal sagen wir haben
gesagt wir legen eine dreierlegung
Vergangenheit Gegenwart und Zukunft
also Leute
wir nehmen die erste Karte für die
Vergangenheit für die Vergangenheit habe
ich das Buch Christopher das ist die 26
jetzt eine Karte für die Gegenwart
da habe ich die Fische die 34
dass das erste Mal dass ich mir Gedanken
darüber mache und man was fällt für eine
Karte für die Zukunft
nur kein Druck nur kein Druck Leute
naja ich bin froh dass das Buch nicht
für die Zukunft ist also ich meine das
können wir ja schon mal sagen wir haben
den Brief das ist die 27
witzig die hatte ich den den Brief hatte
ich vorhin auch für mich gezogen für die
dass der wieder auftaucht und das ist
gleichzeitig noch für den Brief der
Schlüssel rausgefallen das muss ich dazu
sagen weil es vielleicht ist das die 33
kannst du vielleicht noch so Schreck an
den Brief dran der Schlüssel ist die 33
genau das ist schön ist dass die
nummeriert sind da findet man das
schneller
dann machen wir hier noch den Schlüssel
ich mache das mal hier so oben hin
jetzt muss ich aber noch mal fragen wir
haben gesagt wir gucken Vergangenheit
Gegenwart Zukunft aber ein Kontext
brauchen wir trotzdem
meinst du was die sehen würde oder was
meinst Du ja wir hier in unserer
Community
es ist eine allgemeine Legung und ich
würde mal sagen
vielleicht gehen Leute damit in Resonanz
vielleicht ist es eine Botschaft von
Madame Lenormand so wie sie uns jetzt
hier sehen würde vielleicht als
Geheimnis Akademie als Community was
entwickelt sich da draußen und ich finde
ich ich kenne die Symbole nicht gut aber
ich spüre schon er ist was ja
genau auf die Geheimnisse Akademie
gezogen der Kontext fehlte mir jetzt
gerade ich war jetzt so sehr in meiner
Gänsehaut Gefahren hier
also wir haben das Buch für die
Vergangenheit was herausgefallen ist das
heißt wir reden jetzt mal wirklich über
die geheimnisakademie das macht ja die
ganze Community aus Leute ne also
Geheimnis Akademie mal als Oberbegriff
es geht um Geheimnisse was ich schon mal
toll finde bei der geheimnisakademie was
in der Vergangenheit als Geheimnis auch
begann ne also das ist eine schöne
Grundbedeutung finde ich hierbei das
Buch steht aber auch für
verschlossene Themen also Dinge die noch
nicht ausgesprochen wurden das heißt man
könnte hier auf die geheimnisakademie
auch das so Münzen oder das so deuten
dass es einfach noch sehr viele Dinge in
petto gibt die noch verschlossen sind
die in der Vergangenheit vielleicht
gedanklich oder auch auf dem Papier wie
auch immer entwickelt wurden das ist
aber noch stellenweise unter Verschluss
diese Geheimnisse die Geheimnis aber
dass sie rausfallen finde ich als
Ursprung für die Vergangenheit finde ich
eine sehr schöne Bestätigung dafür dass
die geheimnisakademie genau das tut was
sie tut nämlich um das Thema über das
Thema Geheimnisse zu sprechen in welcher
Konstellation oder Facette auch immer
aber das was Du hier damals ins Leben
gerufen hast Christopher ist eine
bessere Bestätigung gibt es hier nicht
es absolut richtig gewesen weil es sich
hier so auch darstellt also das finde
ich schon mal sehr sehr schön
für die Gegenwart ist es so dass wir
manche Dinge im Moment zwar nicht
greifbar haben aber alles sehr im Fluss
ist die Fische stehen auch für die
emotionalen Themen emotionale Themen
können wir natürlich jetzt nicht in
Bezug auf einen menschlichen Aspekt
deuten weil wir reden über die
Geheimnisse Akademie aber die
Geheimnisse oder die Themen die die
Geheimnis Akademie behandelt behandelt
auch den emotionalen Bereich von uns das
kann man schon so sagen das heißt mit
allem was dort passiert was dort gelernt
wird das kann man ja immer so ausdrücken
sind natürlich auch unsere Emotionen
verbunden das macht etwas mit uns das
lässt Teile in uns fließen
und viele Dinge sind trotzdem nicht
immer greifbar für uns was auch in
Ordnung ist ihr kennt mich mittlerweile
ein bisschen auch das ist in Ordnung und
auch das darf sein man muss das nicht
immer alles bewerten manchmal sind die
Dinge einfach wie sie sind und in der
jetzigen Situation in der Gegenwart
scheint es aber so eben weil die Dinge
nicht greifbar sind wollen wir gerne uns
mehr davon holen ne wir wollen die Dinge
greifbarer machen das heißt die
Geheimnis Akademie ist auch hier auf
einem kann ich ja einfach mal so sagen
ne auf einem wirklich wahnsinnig guten
Weg weil die Dinge die sie lehrt ne oder
die sie aus der Vergangenheit initiiert
und mitgebracht hat die sollen für den
Menschen ja greifbarer werden das sieht
man schon anhand der zukunftskarte und
was ja auch noch dazu kommt ist dass das
Thema
Finanzen hier ins Spiel kommt weil die
Fische stehen auch für die Finanzen das
heißt in der Gegenwart ist es so dass
die Finanzen in der Geheimnis Akademie
insofern eine Rolle spielen dass
irgendeine Art von Veränderung
stattfindet ich reiße das jetzt ob an
keine Sorge dass eine Art von
Veränderung stattfindet die ja mit den
mit den grundwurzeln der Vergangenheit
zu tun hat das heißt jetzt Wachstum hier
ist Fluss drin die Fische schwimmen im
Wasser es ist Fluss drin und die
Geheimnis Akademie geht quasi in Schritt
weiter dadurch ja in der Zukunft haben
wir den Brief der Brief steht für die
Kommunikation was Besseres kann
natürlich hier gar nicht passieren eine
Kommunikation findet auf allen Ebenen
statt sie findet statt wenn wir hier
miteinander sprechen die findet statt
wenn
Kurse geschrieben werden wenn Menschen
zusammenkommen die findet in der
Sternenlicht Community statt und wenn
man jetzt mal zurück guckt und man nimmt
sich das Buch einfach mal mit nach vorne
das Thema der Geheimnisse und man setzt
das zu dem Brief und zu dem Schlüssel
dann kann man nur wirklich sehr sehr
deutlich sagen dass genau dieses Thema
euch in den Erfolg führen wird ja und
der Schlüssel der ist nicht nur ein
Garant für Erfolg und Sicherheit der
Schlüssel ist auch immer die Karte die
anzeigt dass etwas besonders erfolgreich
wird es gibt schon verschiedene
Qualitäten in den Karten die einen
Erfolg darstellen können aber der
Schlüssel ist eigentlich so die höchste
erfolgskarte die man sich vorstellen
kann im Lenormand das heißt der
Kommunikationsbereich dieser Kontext den
ihr hier initiiert habt über die
Geheimnisse in der Vergangenheit und
auch für natürlich in der Gegenwart
dieses Konzept das ist das was euch zu
großem Erfolg führen wird ich glaube das
ist auch etwas ich kriege so Gänsehaut
gerade ne das ist glaube ich auch etwas
was immer dann immer vielleicht zu sehen
würde tatsächlich also ähm schade dass
man jetzt nicht noch mehr Karten dran
liegt aber ich weiß es dauert dann so
lange es wäre es juckt mir jetzt in den
Fingern hier noch weiter zu gucken aber
Akademie hat nicht hier wie du siehst
über die Vergangenheit bis in die
Zukunft wahnsinnig gut
ja gegründet gerüstet und schreitet
weiter voran
und Anke schreibt ja auch ganz richtig
die 33 meine Lieblingszahl ist die drei
ich kann eigentlich im Grunde genommen
nur mit 33 nur gewinnen
auch die 27 ist durch drei teilbar also
wir nähern uns dem was ich mir vorstelle
und natürlich die drei stehen natürlich
auch für die drei die wir sind
Kirsten und ich sind natürlich auch der
Rat der drei das ist das was wir alles
Sendung haben ja und mit dir liebe
Steffi sind wir jetzt um ein Mitglied
gewachsen und freue mich sehr sehr dass
das was du uns gerade auch gezeigt hast
künftig wahrscheinlich noch öfters bei
uns zu sehen sein wird ich glaube es ist
eine ganz wundervolle Legung und ich
teile also für mich ist es auch ganz
aufregend ich sehe da ganz ganz viel
danke für deine Deutung ja ihr Lieben
ich würde sagen es ist Zeit dass wir den
Kreis ziehen denn ihr dürft ja wen
Minuten eigentlich schon weitergehen mit
der Geheimnis Akademie denn
Rui liegt sitzt liegt wie sagt man steht
staatlicher
denn ruhig nachtgedanken kommen jetzt
auch noch und 22 Uhr wenn mich nicht
alles täuscht es ist die Zeit wie im
Fluge vergangen liebe Steffi wunderschön
dass du uns mal darmländer mal noch mal
näher gebracht hast ja und dann bleibt
mir eigentlich nicht viel mehr zu euch
allerseits einen wunderschönen Abend zu
wünschen viel Vergnügen bei hohes
nachtgedanken mal gucken was er heute
sich wieder für Gedanken macht das ist
ja bei Rui immer so ein bisschen auch
eine Wundertüte und dir Stefanie vielen
vielen Dank
dass du heute dabei warst und ich bin
sicher das war sicherlich das letzte Mal
dass wir uns unterhalten haben in diesem
Sinne
einen wunderschönen Abend und das letzte
Wort gebührt dir
Dankeschön ja ganz lieben Dank für deine
Worte es hat mir sehr viel Freude
gemacht heute hier bei dir sein zu
dürfen es war richtig toll dass so viele
von euch dabei waren vielen vielen Dank
auch dass ihr so mitgemacht habt und ich
hoffe natürlich dass ich ganz viele von
euch dann in der Ausbildung bei uns in
der Geheimnis Akademie sehe ich freue
mich auf euch
alles Gute
sein