{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=jjubUDlsKX0","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Geheimnistalk\uff1a Die schamanischen Wurzeln der Runen - mit Thomas H\u00f6ffgen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen lieber
Thomas morgen einen wunderschönen guten
Morgen auch an alle die jetzt sich
dazugeschaltet haben an diesem ersten
Advent und ja
Sonntag Thomas sonntags bist du gerne
unser Gast am Vormittag das war bis
jetzt fast immer so ich glaube
eigentlich sonntagsfüh getroffen
etwas länger ist es her und ich sehe
schon einige freuen sich schon ganz arg
dass du wieder mal hier in den heiligen
Hallen der geheimnisakademie unterwegs
bist ja ich bedanke mich recht herzlich
für die Einladung ich bin immer sehr
sehr gerne hier ich find immer die
Atmosphäre ist sehr gemütlich und
freundlich ja wir treffen uns immer
sonntags morgens meine Frau nennt das
immer
Frühstücksfernsehen gen weil weil
tatsächlich sitzt ich hoffe ich darf das
veraten sie sitzt nämlich im Raum neben
an wird wahrscheinlich ein bisschen
arbeiten und guckt sich aber unsere Show
hier auch an von daher hallo Nicole ja
auch von mir und und hallo natürlich an
alle anderen unerkannterweise auch an
Nicole Grüße von mir ähm und
ja nun zu unserem Thema heute wir haben
uns ein wahnsinnig spannendes Thema
ausgesucht das was heißt ausgesucht es
lag auf der Hand denn du hast ein neues
Buch geschrieben und ähm da bin ich
natürlich so sofort angesprungen nicht
dass ich nicht auf andere Themen deer
Bücher nicht auch angesprungen wäre
über die wir auch schon gesprochen haben
aber bei dem triffst du natürlich den
Kern meiner Arbeit hier auch in der
geheimnisakademie und ich war schon
super neugierig was du da für
Erkenntnisse
was du da für Erkenntnisse gefunden hast
die mit dem Schamanismus zu tun hab weil
ich habe es die eingangs ja schon
erwähnt ähm ich also ich beschäftige
schon sehr sehr lange mit Runen schon
vom Studium her sind sie mir vertraut
ähm aber eine Frage oder eine Lücke hat
sich in dem Wissen immer
ergeben seitdem ich mit den Runen
arbeite und das ist die Frage sind Runen
einfach nur Schriftzeichen oder sind sie
auch Zauberzeichen dass sie
Schriftzeichen sind es unbenommen das
mit ihnen geschrieben wurde ist klar und
in den akademischen Kreisen unter den
wie auch immer wir sie nennen mögen
runologen gibt&#39;s eine ziemlich teilweise
ziemlich klare Positionen die sagen
die Runen sind nichts anderes als
Schriftzeichen jegliche andere
Verwendung ist unhistorisch und nicht
belegbar jetzt hast du in deinem Buch
die Mühe unternommen alle Quellen
zusammenzutragen die dem auch
widersprechen und die ein anderes Bild
zeichnen dafür bin ich dir persönlich
sehr dankbar dass das mal in einem Buch
wirklich konsequent zusammengefasst wird
und ähm wie immer auch didaktisch
hervorragend aufgearbeitet das muss man
echt mal lobend erwähnen ich finde es
nämlich kein leichtes Thema und es ist
dir gut gelungen man merkt dass du da
wirklich drin bist und das vor allen das
Thema des schamanischen
Denkens eine oder ja schamanischen
denken für Dich ein ganz ganz großes
Anliegen ist und da denke ich werden wir
auch noch mal unser Fokus drauf legen
weil ich finde du schließt mit dem Buch
eine
Lücke du
bleibst emisch und gehst aber darauf ein
wie wir vielleicht heute Runen anders
verstehen können wenn wir Ihren in wre
schamanischen Wurzeln berücksichtigen
und das kann natürlich sich auch auf
unsere ruhenpraxis
auswirken du du selbst hältst dich
bezüglich runenpraxis eher bedeckt in
dem Buch aber da werden wir vielleicht
einfach heute ein bisschen drüber reden
inwi weit es da bei dir auch eine
runenpraxis gibt und
ähm ja freue mich jetzt auf das Gespräch
jetzt habe ich es so ein bisschen mal
skizziert worum es geht vielleicht meine
erste Frage an dich Thomas gleich was
ist der Anlass gewesen dieses Buch zu
schreiben für
dich wenn ich vorher noch einmal
vorgreifen darf oder Zurückgreifen auf
was du vorhin gesagt
hast also ich habe mich in den letzten
anderthalb Jahren ungefähr mit den Runen
intensiv beschäftigt und das Buch ist
eigentlich das Resultat davon im
Gegensatz zu dir also du beschäftigst
dich seit weiß ich nicht Jahrzehnten mit
Runen und ich habe auch festgestellt die
runologie ist ja eine ein ganz kleiner
Fachbereich eigentlich in der
Germanistik oder germanischen
Altertumskunde aber ein Fachbereich der
eine unfassbare Tiefe hat und ich möchte
fast von Untiefen sprechen also in der
Zeit in in der ich mich da in dieses
Thema hinein gefuchst habe bin ich
wirklich eingetaucht in diese tiefen hab
mich teilweise auch verschwommen ich
fand das ich ich ich will nicht sagen
das war das schwierigste Buch dass ich
bisher geschrieben habe aber diese Fülle
an an Inschriften die wir haben und an
Überlieferungen und die sich alle
wirklich mal anzuschauen und und zu
überlegen was die eigentlich bedeuten
also dieses ganze Material überhaupt zu
sichten und die runologische
fachforschung sich mal reinzuziehen das
fand ich unglaublich unglaublich
spannend und bereicher und ich habe
extrem viel gelernt in dieser Zeit aber
es ist auch es ist wirklich es ist ein
ganz schwieriges Thema ich will jetzt
unsere verehrten Zuschauerinnen und
Zuschauer nicht abschrecken ganz im
Gegenteil wir versuchen ja auch das zu
erleichtern sozusagen den Zugang aber da
gibt es auf jeden Fall einiges zu holen
wie bin ich selber dazu gekommen war das
deine Frage ja genau also was war der
Anlass das Buch zu
schreiben ja
also ist ein bisschen merkwürdig ich
beschäftige mich ja auch seit einigen
Jahren mit mit Germanistik germanischer
Altertumskunde und die Runen waren
eigentlich immer irgendwie da oder die
waren dabei ich habe mich aber und das
ist mir dann erst bewusst geworden nie
intensiver mit diesen ruhen auseinander
gesetzt das ist eigentlich komisch man
sagt doch Selbstverständlichkeiten die
beachtet man nicht die ruhen waren immer
da aber ich habe mich nie tiefer damit
beschäftigt und ähm irgendwann habe ich
aber gemerkt dass diese nehme ich mal
das ältere futak diese 24 Zeichen die
wir da haben im Grunde den gesamten die
gesamte germanische Weltanschauung und
die gesamte Religion der Germanen im
Grunde abdecken also durch diese 24
Zeichen wenn ich mich intensiv damit
beschäftige kann ich wirklich die
germanische diese alte naturmagische
Kultur der Germanen in Anführungszeichen
nachvollziehen und da fällt mir schon
ein es gibt tatsächlich ältere runologen
die haben sogar schon die These
aufgestellt dass das Wort
Runo ein der der germanische alte
Begriff ist für im Grunde alle Bereiche
des Kultes und alle Bereiche der
Religion ja also das das das fand ich so
krass vielleicht haben die Germanen zu
allem was kultisch und religiös und
sakral und spirituell war Runo gesagt
das heißt der Begriff Rune ist womöglich
in der alten Zeit nicht mal nur der
Begriff für diese 24 Einzelzeichen das
sind Runen klar sondern der umfasste
alles also auch irgendwie die Opfer
kulte oder
weihehandlungen und verschiedene
Initiationen womöglich haben die
Germanen all das Runo genannt das finde
ich unglaublich spannend das heißt
deswegen noch einmal zur Bekräftigung
ich glaube wenn man sich mit den
germanischen ruhen beschäftigt kriegt
man einen richtigen Zugang zur
germanischen Mythologie zur germanischen
ritualkultur und so weiter was dem
natürlich entgegenkommt ist dass ja die
meisten der Runen in ihren Bedeutungen
ähm jede Rune besitzt ja eine ein eine
Bezeichnung die wiederum auf eine
Bedeutung verweist ähm aus den
naturstammen also Eis Hagel
ähm
Lauch all dies Tiere kommen vor der Elch
der Auerochse das Pferd all das weiß
darauf hin dass sich tatsächlich aus auf
Begrifflichkeiten
bezieht also dass die die Welt der Runen
aus der Natur chöpft möchte ich mal
sagen und ähm aber es gibt natürlich
auch ähm eher abstraktere Themen die
meines Erachtens aber auch ähm wiederum
verwurzelt sind in Beobachtungen in der
Natur wie das Jahr z.B der Tag das sind
Zeitläufe das sind Zeiträume gemeint die
aber wiederum in der Beobachtung der
Natur eine wesentliche Rolle spielen
also der Begriff Naturmagie ist
vielleicht etwas vielleicht steigen wir
da ein bevor wir auf die Runen selbst
gehen weil für mich ist das natürlich
also Naturmagie ist ein finde ich ein
sehr schöner
Ausdruck würdest du den Begriff
Naturmagie mit Schamanismus gleichsetzen
wir haben ja natürlich beim Wort
Schamanismus klingen andere Nuancen
an in der Welt der Konnotationen als bei
Naturmagie aber du verwendest das
häufig parallel so Schamanismus ein
naturmagisches Weltbild vielleicht magst
Du kurz skizzieren was für dich
überhaupt ismus ist damit wir alle an
derselben Stelle
abholen waren jetzt auch mehrere Punkte
eigentlich schon wieder lass mich einmal
kurz sagen ich habe es mir
aufgeschrieben ja genau im Grunde kann
man sagen alle Runen sind naturrunen ich
hatte sogar mal ein Kapitel so verfasst
das hieß irgendwie so das habe ich dann
ein bisschen verworfen weil das bisschen
zu einfach dann war aber eigentlich sind
alle Runen naturrunen und diese lassen
auf eine Naturreligion schließen oder
eine naturmische Kultur also ich werfe
in der Tat diese Begriffe manchmal
einfach so zusammen ich stehe auch dazu
ich würde eine naturmagische
Weltanschauung mit einer schamanischen
Weltanschauung im Grunde gleichsetzen
ich weiß dass viele Fachleute das nicht
machen und sich da auch dann drüber
ärgern wenn man Schamanismus und Magie
einfach gleichsetzt ich bin mittlerweile
und auch nicht ganz alleine damit der
festen Überzeugung dass schamanische
Techniken und magische Techniken
fließend ineinander übergehen und das
ist da diese diese sehr akademische
auseinanderdividierung gar nicht braucht
oder um es mal polemisch zu sagen der
altgermanische Bauer der da vor 2000
Jahren mit seinen ruhen irgendwo saß der
hat wahrscheinlich nicht definitorisch
gesagt ich betreibe jetzt Magie gestern
habe ich Schamanismus betrieben so kann
ich mir das nicht vorstellen das sind
natürlich ähm
behelfsbegriffe Schamanismus die
Germanen haben ja nicht von Schamanen
geredet das ist ein sibirisches Wort das
werden die nicht benutzt haben aber vor
allem im völkerkundlichen Vergleich
finde ich findet man bei den Germanen
sehr viele Sachen die eben in
schamanischen Kulturen also wo das fest
steht dass es sich um schamanische
Kulturen handelt da findet man einfach
ganz viele
Übereinstimmungen also was ist eine
schamanische Kultur hast du gefragt ähm
auch das also es gibt ja so ein paar
Sachen die gehören einfach zur
Definition eines Schamanen oder einer
schamanischen Kultur dazu das ist die
Vorstellung einer jenseitigen oder
metaphysischen Welt mit der ein Mensch
zumindest einer der darin ausgebildet
ist in Anführungszeichen auch
interagieren kann also der Kontakt zu
geistigen Wesen zu dämonischen Wesen zu
göttlichen Wesen zu Naturgeistern
Hausgeistern und toteneistern und so
weiter das gehört dazu zu einer
schamanischen Kultur aber auch ganz
wichtig und für mich persönlich auch
ganz spannend die
Tierverwandlung ist also es es gibt
eigentlich kein Schamanismus ohne
Tierverwandlung bei den haben wir auch
solche Phänomene man denke an die
berserke und die ulfhetner und hier
könnte ich vielleicht kommt das aber
gleich eher noch mal dran auch schon
sagen die Runenmeister die germanischen
Runenmeister die haben sich selber Namen
gegeben die sind nicht aufgetreten unter
ihrem personalnamen wenn sie Runen
geritzt haben und das sozusagen
unterschrieben haben sondern sie haben
sich kultische Namen gegeben mit denen
sie dann auch unterschrieben haben oder
die Bestandteil einer Zauberformel sind
und diese Runen meisternamen sind
auffällig häufig Tiernamen mhm woraus
ich jetzt und das ist ganz kurz mal die
poante Schließe dass die Runenmeister
mitthilfe ihrer Runen sich in Tiere
verwandelt haben so wie wir das aus dem
Schamanismus kennen also wenn ein
Runenmeister sich selber Rabe nennt mm
dann muss man wohl davon ausgehen dass
der Rabe sein in Anführungszeichen
Krafttier besser gesagt sein Totem war
und er mit Hilfe dieser Runen
aufgenommen hat zu diesem Krafttier und
sich im im Kontext eines extatischen
Rituals sogar in dieses Tier verwandelt
hat wie wir es aus dem Schamanismus
kennen also alles Mögliche was wir im
Schamanismus z.B in Sibirien finden
finden wir auch bei den Germanen und
fast immer finden wir das auch bei den
Runen ja interessant
weil was mir jetzt so spontan einfällt
ist natürlich Runen wie die EAS die als
Pferd ja übersetzt wird und die deutlich
für mich den Bezug
zu wir können gerne vielleicht mal über
die eine oder andere run auch reden aber
da fällt mir nur einfach gerade ein weil
ja
dort auch eine Anspielung möglicherweise
auf slapen sich zu finden ist das Pferd
von Odin das überlieferterweise mit acht
Beinen gesegnet ist und das aber
gleichzeitig auch in schamanischen
Kulturen soweit ich da vertraut bin mit
das Pferd auch par excellence das Tier
ist mit dem du in die Anderswelt reist
so dass z.B schamanische Trommeln häufig
mit Pferdefell bezogen waren oder mit
Pferdehaut bezogen waren ähm und man
tatsächlich beim Trommeln der
Schamanentrommel auch vom Reiten sprach
m ganz genau ja da da sind für mich also
das ist für mich so in in meinem
Verständnis schon D da spüre ich diesen
schamanischen
Geist der durch die ruhen durchgeht du
hast das jetzt in deinem Buch für
einzelne für alle Runen ziemlich
dezidiert auch noch mal erläutert das
finde ich sehr sehr spannend das sind
auch für mich einige ganz neue
Zusammenhänge drinnen die ich natürlich
auch noch mal gerne für mich studiere
ich würde aber das würde aber jetzt
nicht über die einzelnen Runen reden
wollen weil ich denke mal dazu sollten
die Leute sich eher an dein Buch wenden
das ist also wirklich sehr ergiebig
und
natürlich zu weiterer Vertiefung an
wobei ich vielleicht über die eine oder
andere Runde doch noch sprechen möchte
ich überlege noch mal es gibt es gibt so
eine Rune die ich die ich persönlich so
als meine als die schamanenrune
bezeichne und mal gucken was du davon
hältst davon vielleicht später ich würde
gerne zu diesem schamanischen
diesem schamanischen zurückgehen es ist
ja ich meine du hast ja in einem deiner
vorgängerbücher
Schamanismus bei den Germanen da liegt
es diesen Zusammenhang zwischen und
Schamanismus überhaupt mal dargelegt und
hast den Zusammenhang hergestellt ich
finde auch dass du dort sehr gut
beschreibst was du beschreibst was du
unter Schamanismus verstehst ich kann
total nachvollziehen dass man in den
akademischen Kreisen da uneins ist weil
genauso wie du es
sagst am Ende des Tages definieren wir
aus der heutigen Perspektive irgendetwas
was in der Vergangenheit wir wissen
nicht wie gelebt wurde und für mich
das stimmt nicht ganz es gibt ja immer
noch aktuell schamanische Kulturen bei
denen wir uns sozusagen inspirativ
Inspiration holen können über das was
vielleicht unsere Vorfahren wenn es denn
die Germanen waren auch darunter
verstanden haben ich bin da eher so dass
ich sage ja ich ich glaube dass
das dieses schamanische denken Leben
dieses schamanische Wesen sich das ist
nicht etwas was die Vergangenheit gehört
sonder das ist etwas was aktiv und
lebendig sein kann und was auch unser
Bewusstsein heute noch berühren
kann allerdings müssen wir
wahrscheinlich heute für unsere Region
schamonismus noch mal neu bestimmen weil
wir natürlich die nicht mehr die
gleichen Ausgangsbedingungen haben W
noch mal eine eigene Frage können wir
heutigen Menschen überhaupt noch
schamanisch sein du weißt selbst es gibt
schamanische Ausbildungen man kann
irgendwie Ausbild mag man davon halten
was man will aber schwierige Frage aber
um das noch auf die Rune zuzuspitzen ja
genau was könnten dann die Runen für
eine Rolle spielen dabei so jetzt merk
schon du hast was dazu zu sagen bitte
heraus
damit ja ich will noch einmal unbedingt
ein großes Beispiel nennen für die
Verbindung von Runen und
Schamanismus dann zum nordischgmanischen
Schamanismus und das Stichwort
Ausbildung spielt dann auch noch gewisse
Rolle weil wir romantisieren ja den
Schamanismus häufig aber da komme ich
gleich einmal da zu ich möchte einmal
sagen
also es gibt in der germanischen
Überlieferung das werden die meisten
auch kennen ähm eine große Mythe aus der
edder stammt die ähm die kennt man unter
dem Namen Odins
runenlied in dieser myte ich skizziere
das ganz kurz geht Odin zum also der
Göttervater und der zaubergott der
Schamanen Gott und Runen Gott ähm der
geht zum Weltenbaum
ygdrasil und klettert auf diesem
Weltenbaum und verweilt oben auf der
Spitze oder in der Krone des Weltenbaums
für einen relativ langen Zeitraum für un
Tage und
ähm in in einer besonderen geistigen
Verfassung und in einer körperlichen
besonderen ekstatischen Haltung und
am Ende von diesem Ritual nenne ich es
mal fallen Runen von den Ästen und od
den lernt als erster diese magischen
Zauberzeichen kennen lesen und damit
umzugehen ich hoffe ich habe das gerade
auf die Schnelle einmal ganz gut
zusammengefasst warum betone ich dieses
Ritual so oder ich rede schon von einem
Ritual aber das tut weil wir haben in
der nordischen Überlieferung eine Mythe
die so lautet und es gab in der
Vergangenheit auch immer schon mal das
habe ich jetzt nicht rausgefunden
sondern andere haben das auch schon
bemerkt eine genau solche gleiche
Geschichte dass jemand auf einen Baum
geht da drauf klettert dort oben für
eine gewisse Zeit
verweilt kennen wir aus der ganzen Welt
und das ist wirklich überliefert von
allen möglichen Kontinenten denn in
schamanischen Kulturen z.B Amerika Nord
und Südamerika oder in
Sibirien da geht der schamanenanwärter
jemand der Schamane werden will oder
werden muss das sucht man sich ja häufig
nicht selber aus der durchläuft
verschiedene weihituale und verschiedene
Initiationen im Rahmen seiner Ausbildung
und ganz zentral ein ganz zentrales
Ritual dieser Schamanen Ausbildung ist
die baumbesteigung
mhm und wenn man sich diese dann auch
etthnologischen Berichte und so anguckt
dieses Ritual z.B aus Sibirien wird fast
identisch beschrieben zu dem was wir in
unserer nordischen edder überliefert
haben bei in Sibirien die Schamanen im
Rahmen ihrer Initiation steigen auf
einen Baum in den auf eine Birke in die
neuen einkärbungen so Treppenstufen sage
ich mal geschlagen sind da klettert der
schamaner draauf
und verweilt oben auf diesem Baum oder
manchmal ist es auch nur ein Baumstumpf
m verweilt oben auf für einen gewissen
Zeitraum 3 Tage 7 Tage 9 Tage das ist
wirklich ja auch schon heftig muss man
sich mal vorstellen da auf so auf so ein
Stumpf zu stehen
für einen so langen Zeitraum oder auf
einem in der Krone eines Baumes diese
ganze Zeit zu verbringen und das ist
ganz zentral für die Schamanen
Initiation und wenn ich verkürze jetzt
ein bisschen wenn der Schamane das
geschafft hat kommt er runter und ist
dann ein
Schamane ja also die gleiche Geschichte
wie in der edder gibt es in
schamanischen Kulturen und zwar wirklich
fast überall auf der Welt das heißt das
was wir in der edder überliefert haben
sage das jetzt mal so ist ein
schamanenritual das ist eine germanische
schamaneninitiation und jetzt kommt der
eigentliche
Punkt was passiert denn auf dem
Höhepunkt dieses germanischen
schamanenrituals da fallen Runen von den
Ästen und dieser Initiant in unserem
Fall odin ist der lernt diese Runen zu
damit umzugehen und lernt im Grunde die
runenpraxis das heißt ich würde
tatsächlich sow weit gehen und sagen im
Germanischen
Schamanentum die Initiation ist zwingend
gebunden an die
Aneignung magischer Fertigkeiten die mit
den Runen zusammenhängt man wird bei den
Germanen nach der
Überlieferung Schamane
weil oder indem man die Runen
lernt also ich ich weiß nicht ob ich das
jetzt so gut formulieren konnte aber das
ist doch wahnsinnig krass ich ich werde
mich jetzt wahrscheinlich wiederholen
aber das ist so wichtig es gibt weltweit
ein schamanenritual das heißt
baumbesteigung die Germanen haben das
auch und bei den Germanen ist das aber
mit der Runenmagie gekoppelt das heißt
wir könnten fast ich lehne mich aus dem
Fenster von einem allgemein von einem
nordischen runenschamanismus sprechen
mhm und das ist ist diese nordische
schamanenausbildung ja also die die
Runen haben die die Runen wurden von den
Germanen wirklich gelernt wahrscheinlich
im Rahmen einer Ausbildung ich behaupte
es gab sogar so etwas wie Runen Schulen
wie lange so eine Schulung dann ging
wissen wir nicht in schamanischen
Kulturen sind das ein bis drei Jahre
meistens in den man sich dann absondert
von der Gesellschaft und verschiedene
ektatisch magische Künste lernt in
sonder halt bei den Germanen anscheinend
die Rune und diese baumbesteigung ist
bei den Germanen eben ganz zentral und
ich weiß ich rede schon wieder viel ich
hoffe Kri das Krieg das hier irgendwie
auch vernünftig gebündelt und
formuliert eben sagte ich der
Schamanismus wird so ein bisschen
romantisiert bei uns wir müssen uns
dieses Ritual vorstellen dieses Runen
Schamanismus Ritual bei den Germanen ich
habe das ein bisschen vereinfacht eben
ich sagte die gehen dann auf de klettern
auf den Baum bleiben da oben dann für
eine gewisse Zeit was an sich ja schon
total heftig ist
aber wahrscheinlich ging dieses Ritual
auch mit einer scheinhängung
einher schamanische Kulturen sind
nämlich knallhart der schaman ist ja
derjenige der das Jenseits kennt er
reist ja aktiv mit seiner Seele oder mit
seinem Geist metaphysisch sozusagen in
das Jenseits wenn das denn sein muss und
um diese Fähigkeit zu haben muss er
vorher einmal gestorben sein er muss den
kleinen Tod erfahren haben in
schamanischen Kulturen
bei den bei den
Inui z.B wird der schaman Anwerter
ertränkt mhm der wird
erträngt so dass er ne wir würden
wahrscheinlich sagen klinisch tot ist
oder ne wie sagt man denn weiß ich nicht
er hat eine Nahtoderfahrung und wird
dann
wiederbelebt ich weiß nicht ob
manchuldig ich bin gemein wieder ich
weiß nicht ob man das heute in der
schamanschule äh irgendwie so lernt oder
ob man da auch mal Schein scheinerhängt
wird die Germanen werden und das erfinde
ich nicht sondern da gibt&#39;s
Überlieferung dass die Germanen bei
initiationsverfahren mit einem Seil um
einen Baum gehängt wurden und erhängt
wurden und also gestorben in
Anführungszeichen sind und dann wieder
belegt
wurden und ähm das wird wahrscheinlich
diese runenmische diese runenchamanische
Ausbildung bei den genanen gewesen sein
oder Teil dieser dieser Schulung und
dieses großen initiations
Paketes sage ich mal interessant im ähm
bleiben wir mal bei diesem Punkt der
Einweihung und der Initiation und diesem
sterben das ist ja in in
vielen Kulten sage ich mal gibt es diese
Form dass du das Einweihung mit einem
Todesritual verbunden ist also bis in
die heutige Freimaurerei hinein in der
du einen Tod erleben musst damit du
sozusagen neugeboren ist zu einer neuen
Identität geboren bist also deine deine
Persönlichkeit wird dadurch auch
wiedergeboren
ähm klar die schamanischen Kulturen m
durchleben das sehr extrem
bei anderen Kulten würde ich mal sagen
rutscht es immer mehr ins symbolische ab
ne da wird dann bei der Freimaurerei die
vielleicht ein Dolch an die Brust
gehalten und es wird nur angedeutet dass
das jetzt ein Tod ist oder man wird in
einen Sarg gelegt aus dem man dann
wieder hervorgeholt wird wird
ähm was bleibt ob nun symbolisch oder
fast schon faktisch ähm du wirst in
einen Zustand gebracht aus dem du
neueboren wirst und dadurch entsteht
eine anderen Bezug zum zu wissen ja an
dieser Stelle ich kann es nicht anders
beschreiben mich hat das alles was du
geschildt hast auch ein bisschen daran
erinnert ich finde es ein ganz wichtigen
Punkt ähm ich kann das nur mit meiner
eigenen Geschichte verbinden als ähm ich
habe ich habe meinen Ruf der Rune wenn
du so willst erlebt auch nach einer nach
einem nach einer Todeserfahrung oder
einer
nahtodeserfahrung ähm ich hatte ähm ohne
das es weit zu vertiefen etwas wo ich
wirklich dran hätte sterben können und
das kam sehr plötzlich das war jetzt
nicht irgendetwas wo man sagte das war
absehbar ähm und da ist ein bisschen
Zeit versetzt und daraufhin habe ich
mich ja zurückgezogen in die Wildnis
damals bin ich in den Harz gegangen äh
und und habe dort zum ersten Mal meine
Runen ganz bewusst mitgenommen und habe
da zum ersten Mal die Runen verstanden
in der Einsamkeit und ich erinnere mich
was du es gerade beschrieben hast ist
sicherlich kein schamanisches Ritual
dass ich gemacht habe aber es erinnerte
mich jetzt dran ja bin auf Felsen
hinaufgestiegen über die Baumwipfel war
weit oben und habe zum ersten Mal die
Runen gelesen für mich und habe sie
verstanden das war
das hat mich jetzt gerade erinnert wobei
ich weit davon entfernt bin irgendwie
mich in eine schamanische Richtung zu zu
sehen ich sehe das sowieso eher so das
schamanische ist auf der einen Seite
kulturell bedingt eine Art Berufung also
zum Schamane werden aber schamanisches
erleben oder was in diese Richtung geht
steht ist jede Menschen offen glaube ich
wir müssen nur unterscheiden ob ich
jetzt dann darauf hin zum Schamane werde
und das als Berufung erlebe oder ob ich
eine schamanische Erfahrung gemacht habe
da würde ich unterscheiden und ich
glaube jeder von uns ist in der Lage in
die Natur zu gehen und auf einmal dieses
ninose zu spüren dieses was da so ein
anweht ja ich ob ich jetzt ich bezeichne
mich immer gerne als spirituellen
Atheisten auch wenn ich nicht an einen
Gott im Besonderen glaube aber ich spüre
das schon dass da was ist und das sind
für mich solche
Erfahrungen also ich finde ich ich weiß
gar nicht genau was ich jetzt sagen soll
die Geschichte die Du gerade erzählt
hast ich weiß ja nicht was vorgefallen
ist Stichwort NAT der oder jedenfalls an
die Grenze gerückt und dann die Runen
entdeckt das das ist ja eine das ist ja
eine
initiations
Geschichte habe ich aber noch nie so
gesehen ganz ehrlich Thomas ist mir
jetzt gerade zum ersten Mal so
eingefallen ich habe die Geschichte
schon öfters erzählt auch hier in dem
Zusammenhang aber dass mir das so als
eine Art runene Einweihung sehen kann
war mir noch nicht so klar also der
diesen Zusammenhang den gab es in der
Vergangenheit bei den Germanen genauso
irgendwie Todeserfahrung oder
extremerfahrung z Erfahrung und
daraufhin
runenmagiker zu werden das wird bei den
Germanen so ähnlich gewesen sein und das
hört sich schon nicht schlecht an bei
dir ich würde dich auch glatt als als
als Runenmeister bezeichnen ich meine
jemand der sich so lange schon schon
damit beschäftigt das und das ist ja
nicht nur ich kenne die jetzt alle
auswendig und weiß so ein bisschen
sondern es ist ja auch eine Beziehung
die man mit diesen mit diesen Runen
eingeht auch übrigens total germanisch
ich gehe davon aus dass die alten
Runenmeister na ja tatsächlich eine
persönliche Beziehung mit allen Runen
eingegangen sind und dass diese Runen
für die alten Runenmeister
totemistischen Charakter hatten dass die
Runen also alle als Wesen wahrgenommen
wurden als lebende Entitäten
wahrgenommen wurden
ähm Schutz oder Hilfsgeister
gewissermaßen und dazu ist interessant
also Totemismus und Schamanismus auch
wieder vereinfacht aber kann man ja fast
gleichsetzen
und das Wort Totem ist aus kommt aus den
aus einer Indianersprache ich weiß das
indianerwort gerade nicht ganz genau das
heißt aber übersetzt blutsverwandt oder
Blutsverwandte Geschwister ja der Mensch
und sein Totem sind Blutsverwandte
Geschwister und von den Runen wissen wir
ja dass sie mit Blut magisch belebt
wurden die alten Runenmeister haben ihre
Runen geritzt dabei wahrscheinlich
Zauberformeln oder den runennen
mindestens
geraunt und dann mit Blut magisch belebt
und wenn ich eine Rune mit Blut magisch
mit meinem Blut magisch belebe dann sind
wir ja blutsverwandt das heißt für mich
ist das ein eindeutiger Hinweis auf
Totemismus
ähm ja spannend und ich ich ich habe
dich jetzt als ruhmeister einfach mal
hier bezeichnet
äh müssen mal vielleicht gleich oder
irgendwann überlegen was die alten
ruhenmeister so für Leute waren und was
die so alles gemacht haben es gab g das
ist eine These die ich so ein bisschen
habe das kann ich jetzt nicht
verifizieren vielleicht gab es auch
verschiedene gerade sozusagen in der in
der runenmeisterschaft Runen Bachelor
ein Runen runenabitur Runen Bachelor
Runenmeister oder so ich weiß es nicht
denn es ist tatsächlich die
Überlieferung ist eindeutig das wird die
Zuschauerinnen und Zuschauer auch freuen
die Überlieferung ist eindeutig dass
jeder jeder Mann und jede Frau Runen
lernen
konnte jeder konnte das Lernen aber das
heißt nicht dass man eine
runenmeisterschaft inne hat denn das
beinhaltet diese auch sehr drastischen
Initiationsrituale wie ich eben z.B eins
skizziert habe aber ähm wenn man man
kann sich auch ich sag mal jetzt als
Amateur so in diese Sache reinfuchsen
und dann auch mit mit Runen umgehen
mirche iliade hat mal vom Schamanismus
sowas ähnliches gesagt auch vor ihm
Leute schon er hat vom hausschamanismus
gesprochen es gibt den Schamanen der ist
ein Großmeister seiner Klasse mit dem
müssen wir uns auch nicht vergleichen ob
wir da irgendwie mal spirituelle
Erfahrung gemacht haben oder nicht die
ich für mich auch so nennen würde aber
deswegen sind wir keine
Großmeister also keine
Schamanen aber wir können was wir tun
können ist eine Art hausschamanismus
praktizieren und auch schamanische
Erfahrungen machen und ich glaube auch
und da haben wir auch schon öfter
gesprochen das ist auch ganz wichtig und
ganz wertvoll für einen Menschen und für
ein menschliches Leben und für eine
menschliche Existenz solche Erfahrung zu
machen eigentlich muss man alle
Erfahrungen die es gibt irgendwie mal
machen um sozusagen ganzheitlich leben
zu können also gibt bestimmt auch
schlechte Erfahrung aber okay ich es
gibt hier es gibt hier eine Frage aus
dem Publikum die wir vielleicht gleich
klären können in im Zusammenhang Grit
fragt waren eigentlich nur Männer
Runenmeister ich könn mir vorstellen
viele Heilerinnen waren ebenfalls
ruhenmeister
ja da habe ich im Buch ein eigenes
Kapitel sogar zugeschrieben tatsächlich
ging man in der runologie ganz lange
Jahrzehnte lang davon aus dass Frauen
keine ruhenmeisterrinnen sein können das
gibt&#39;s nicht man hat das wirklich als
männliche magische Kunst verstanden das
hat man einfach so ausgeschlossen ja
auch irgendwelche also die runologen
haben gesagt nein das ist männlich heute
weiß man aber ganz gewiss dass Frauen
erstens mit Runen umgegangen sind und
zweitens dass auch Frauen ruhen
Meisterinnen waren
ähm da gibt&#39;s auch in Inschriften also
die Runen Inschriften da wird ja der
runenmeistername also derjenige der die
geritzt hat diese Zauberformeln der
nennt sich dann fast immer auch mit
seinem runenmeisternamen und da haben
wir eben auch Frauennamen überliefert
also wir wissen dass es
runenmeisterinnen gab ganz
gewiss heißen die denn alle odlind und
agilamundo ich weiß nicht auswendig
genau die Namen
m und
er um die Frage noch mal ganz konkret zu
beantworten also erstens ja man vermutet
sogar dass im südgermanischen Bereich
bei den alamanden oder im alamanischen
Bereich es ist ja ungefähr da wo wo du
auch gerade sitzt dass da die
runenkultur der die germanische
ruhenkultur von den Frauen geradezu
dominiert
wurde weil da wirklich auffallend viele
man archäologische Funde hat wo Runen
Frauen und runenmeisterinnen eine
zentrale Rolle spielen also ganz klares
jah natürlich gingen Frauen damit um mit
den Runen in manchen Gegenden oder bei
manchen Stämmen sogar anscheinend
dominierend und
herausragend und wir haben ja auch will
ich jetzt nicht so lange drüber reden
aber wir haben ja bei tazitus auch schon
diese
Alruna oder
albruna kann man ja auch überlegen ob es
da eine Verbindung gibt die die alle
Runen kennt oder die die Runen
Geheimnisse weiß irgendwie sowas ich
würde also das ist natürlich ein
bisschen romantisch wieder vereinfacht
aber die alten runenmeisterinnen hießen
vielleicht als der Gattungsname von
denen war vielleicht Alruna das waren
alrunas bei den Männern sind es
vielleicht eher die erila oder erilas so
hießen die wahrscheinlich muss man mal
genauer rüber reden die Frauen waren
vielleicht alrunas das weiß ich nicht
aber fest steht natürlich waren Frauen
hatten Frauen runenkenntnis und konnten
auch diese runenmeisterschaft ausüen
natürlich wir haben ja in wir haben ja
ganz oft auch in schamanischen Kulturen
ähm eine Geschlechterrollen
ähm wie sagt man da dass die
Geschlechterrollen bei den Schamanen
nicht mehr so klar definiert waren was
ist dort mnlich was es dort weiblich wir
haben häufig
Männer die dann in Frauenkleidern
praktizieren traditionell das was man
dort als Frauenkleider Verstand und
umgekehrt also wir haben häufig äh dass
wenn jemand neueboren wird als Schamane
vielleicht sogar über diese ursprünglich
biologische Polarität auf eine gewisse
Art und Weise erhaben war also eine Art
androgyität die man
zugebilligt hat so dass vielleicht gar
nicht mehr so klar unterschieden wurde
ja genau also der schaman ist ein
zwischenwesen man könnte das auch über
die Hexe übrigens sagen die auf dem Zaun
sitzt das ist immer so ein schönes Bild
der Schamane die Schamanen das inind
zwischenwesen die Grenzen zwischen
dieits und Jenseits verschwimmen im
Schamanismus zwischen Leben und Tod aber
auch zwischen den Geschlechtern und auch
zwischen Mensch und Tier oder zwischen
Mensch und Geist es gibt diese
Verwandlungen und Identitäten auch im
Zusammenhang mit den Runen übrigens muss
ich auch noch mal hint
anstellen die Runenmeister haben sich
näm egal lass ich jetzt ich wollte noch
sagen zu den Frauen
genau auch an die an die Dame die hier
diese Frage noch mal gestellt hat in der
Edda gibt es ein Lied ein altes
zauberlied das heißt sie drifomal
siedrifa ist eine runenkundige Walküre
die in diesem Lied redet oder singt und
unfassbare runenkenntnisse beweist ich
finde mit Odins runenlied ist eigentlich
dieses si trial das die wichtigste
Überlieferung literarische Überlieferung
die wir haben und da ist eben eine Frau
eine Walküre die über unfassbare
ruhenkenntnisse verfügt und sigurt le
also der Mann
lernt von dieser Frau alles über Runen
kennen also egal welches Geschlecht man
hat dieses s trifomal sollte man sich
unbedingt durchlesen das habe ich in
meinem Buch sogar in den Anhang mit
reingenommen weil ich finde das muss man
sich einfach komplett mal durchlesen
dann wird man nämlich feststellen dass
die gesamte germanische Kultur von Runen
und von Runen Zauber all durchdrungen
ist eigentlich gibt es nichts in der
germanischen Weltanschauung was nicht
irgendwie mit Runen verbunden ist oder
sich verbinden lässt
überall also wenn man das liest überall
standen Runen drauf am Ende stand auf
der Tasse die ich hier gerade habe eine
Rune drauf oder ein Runen Formel die
gegen Vergiftung wirkt die Germanen
haben sich vielleicht nicht jeden Tag
aber im Zuge eines bestimmten
kulturellen Kontextes oder kultischen
Kontextes Runen auf die Fingernägel
geschrieben mhm es heißt dass auf
Wagenrädern Runen geritzt waren Sleipner
das schamanpferd Odins hat Runen auf den
zäh
es gibt eigentlich nichts was nicht mit
Runen verbunden ist die Germanen haben
mit Runen gezaubert und weil es sich um
eine magische Kultur handelt sind die
Runen omnipräsent in der germanischen
Kultur deswegen ist es ja auch so
erstaunlich dass du immer wieder diese
klare Abgrenzung in akademischen Kreisen
hörst Runen sind nur
Schriftzeichen du bringst in deinem Buch
viele viele Beispiele die das eigentlich
ich sag mal zumindest
konakarieren weil oder zumindest auch
andere Denkräume dazu offen lassen es
gibt
eigentlich ganz im Gegenteil keinen
Hinweis darauf dass sie nur als
Schriftzeichen verwendet wurden sondern
sie wurden auch als Schriftzeichen
verwendet vor allen Dingen in späteren
Zeiten wir sprechen dann vielleicht vom
jüngeren fuark aber gerade das ältere
futark hat ja doch durch die besondere
spezifische Reihenfolge wie du sagst du
gehst da auch drauf ein in deinem Buch
ähm es es ist wie ein eine Anleitung
ähm zu zur Runenmagie würde ich mal
sagen allein schon in welcher
Reihenfolge sie gestaltet sind das finde
ich alleine schon einen Hinweis dass das
nicht einfach ein Alphabet ist denn
hätten die Germanen tatsächlich die Rune
nur in Anlehnung der Alphabete des
mediterranen Raumes entwickelt dann
hätten sie ja auch mit dem a und dem B
und dem C beginnen können so wie es
eigentlich überall sonst üblich war aber
aus irgendeinem Grund wähten Sie die
Reihenfolge fehU Urus fudisas und so
weiter und diese Reihenfolge die ist
erstaunlich stabil die ist zwar nicht
immer konsequent und überall überliefert
aber sie ist erstaunlich stabil dass
diese Reihenfolge ist und da scheint mir
eine Art wissen auch drin zu sein dass
in die Richtung verweist die du mit
deinen schamanischen Wurzeln meinst ja
also ich muss die die die die
akademischen runologen zumindest
teilweise einmal kurz in Schutz nehmen
also es ist nicht so dass die alle
einfach sagen die ruhen wurden nicht zum
Zaubern verwendet das sind reine
Schriftzeichen so so ist es dann doch
nicht es gibt runologen die sagen das
die sagen Runen sind nicht magisch sind
reine Schriftzeichen es gibt also die
meisten runolog runologen sagen beides
einerseits Schriftzeichen andererseits
gibt es aber eben doch auch ganz
eindeutige Inschriften die ganz klar
darauf hinweisen dass die zum Zaubern
benutzt wurden und dann gibt es Leute äh
die sagen das ist alles magisch DAU dazu
zähle
ich nein es gibt natürlich auch total
profane Inschriften vor allem in
späterer Zeit aber das müsste man sich
einmal angucken also gerade die
ältesten
Inschriften sind definitiv magisch sonst
würden die Inschriften gar keinen Sinn
machen also die ältesten Inschriften
sind häufig einzelne Runen einfach
einzelne Runen und z.B
ähm ich weiß den jetzt nicht genau wo
drauf steht muss man dann nachlesen wenn
in alter Zeit dreimal die fehurune
geritzt
wurde was soll das denn bitte für ein
Text sein
FFF ne das ist macht ja keinen Sinn das
ist ja kein Satz oder kein Wort oder so
sondern wir haben es ganz offensichtlich
mit einem Zauber zu tun der dreimal viie
bedeutet oder in der moderneren
Übersetzung dann dreimal Glück oder so
oder oder Wohlstand sagt man dann
irgendwie sowas ganz offensichtlich eine
zauberform und aus der älteren Zeit
haben wir eben auch nicht nur einzelne
Runen die geritzt wurden sondern auch
Runen Wort wie sagt man den
Zauberworte Zauberworte die immer wieder
auftauchen z.B
Alu mhm kommt relativ häufig vor man
weiß nicht ganz genau was dieses
Zauberwort bedeutet man übersetzt das in
der Regel einfach nur als
Zauber aber äh es gibt Vergleiche mit
anderen indogermanischen Sprachen z.B
mit dem alten griechisch und so und
deswegen ist man drauf gekommen dass
dieses Wort womöglich Ektase heißt das
heißt die alten ruhenmeister Ritzen
einfach nur dieses Wort Alu irgendwo
rein und das heißt Ektase und Ektase und
Schamanismus ne wir kennen die
Definition von mirche iliade das ist ja
gleichgesetzt schamanismus ist gleich
Technik der Ektase das heißt die Ritzen
ein Wort aus drei Buchstaben bestehend
irgendwo rein Alu das heißt für mich
dieser Mensch der das ritzt stellt
gerade da dass er im ekstatischen
Bewusstseins Zustand diese ruhen ritzt
ein anderes Zauberwort aus alter Zeit
ist auja das heißt Heil mm oder
Schutz warum ne das ist nicht ein das
ist keine Geschichte die ich erzähle
sondern da ritzt einer Heil oder Schutz
oder auf Brakteaten Amulette die man um
den Hals runenamulette die man um den
Hals hängen hatte damals da steht Heil
drauf oder Schutz das ist kein Text
sondern das ist natürlich eine magische
Verwendung dieser Runen und mit späterer
Zeit werden diese Texte dann immer
länger und nehmen teilweise auch
profanere profanere Kontexte an aber
aber selbst da also ich habe auch oft
gelesen das wäre dann ein profaner
Kontext auf einem Grabstein so ein
Gedenkstein oder so aber auch da haben
wir es in der Regel mit Zauberformeln
oder mit zaubersätzen zu tun auf
Grabsteinen selbst wenn die aus dem 10
jahrhundert oder 11 jahrhundert oder so
sind damals wurden sehr viele auf einmal
aufgestellt das wurde V so als
grassierende Mode von Düwel bezeichnet
im 11 jahrhundert aber da steht auch
nicht einfach auf dem Grabstein nur hier
liegt jemand beerdigt und alles Gute
oder so sondern diese Inschriften sind
z.B gegen Wiedergänger ja dass der
Verstorbene nicht wiederkommt oder eins
meiner lieblingsbeispiele und dann bin
ich damit auch durch das ältere futak
mit seinen 24 Zeichen es gibt ein eine
grabatte da wurde das komplette futak
reinge chrieben übrigens in in dre
an und
aber nach
innen also so dass man das von außen gar
nicht lesen kann sondern das ist für den
Verstorbenen im Grab gemeint mhm jetzt
kann man überlegen um irgendwie vor den
wieder vor dem damit der ne nicht
wiederkommt und nicht aus dem todesreich
Schaden treibt oder so ich ich stelle
mir eher vor dass das vielleicht ein
Runenmeister war dem man sein Werkzeug
mit ins Grab gegeben hat
also auf jeden Fall es gibt also aus
meiner Perspektive sind eigentlich sogar
die überwiegende Zahl der ruhen
Inschriften haben magischen Kontext und
Entschuldigung m und die Runen Literatur
die edder die siegt das siegt drif mal
od ins runenlied aber noch mehr das LI
driefomal da wird doch in einer Tour
beschrieben auf welche Arten und Weisen
die Runen magisch verwendet wurden also
wer dann sagt das sind profane
Inschriften also mit Verlaub dann das
das ist ja absurd es ist ja absurd du
hast natürlich recht man muss hier die
äh noch etwas differenzierter sein ähm
ich bin da ähm einfach so meine
Einschätzung dazu ist gekommen dass ich
das immer wieder ähm sehr explizit ähm
in in vielen es gibt ja einige ähm auch
Youtube Kanäle die gerade aus dem nicht
unbedingt aus dem deutschsprachigen Raum
die sich sehr intensiv damit
beschäftigen und dort finden wir die
sehr starke akademische Ansicht dass ähm
ähm die beruht aber eher darauf nicht so
sehr dass die Runen nicht auch magisch
genutzt wurden sondern eher da kommen
wir noch drauf dass die Art und Weise
wie wir sie heute nutzen keinen
Hintergrund kein historischen
Hintergrund hat und das stimmt schon
aber bevor ich das bevor wir da
einsteigen weil ich das ein wahnsinnig
interessantes Thema für uns finde noch
mal zu Alu was ich auch gehört habe
vielleicht hast du das auch gehört Alu
wird mit dem englischen Wort al auch in
Verbindung gebracht Bier und wenn wir
jetzt Christian
rsch heranziehen mit seiner mit seiner
Monografie über das Bier dass das Bier
das Kultgetränk der Schamanen war dass
man dann natürlich nicht nur Hopfen
hinein mischte sondern auch andere
Substanzen um
sie zu zu zu ja um mit ihnen zu reisen
dann passt das wieder also alo und Al
das hat mich irgendwie überzeugt ich
habe das mal gehört dass es
daologischen Zusammenhang gibt ja genau
also man bringt Alu mit auch dem
altnordischen Öl in Zusammenhang und das
bedeutet Bier mhm und in der Tat haben
verschiedene Leute auch goluwiin z.B
schon vor Jahrzehnten herausgefunden
oder geschrieben dass die Germanen
rauschtränke spielten bei den in der
germanischen Kultur eine zentrale Rolle
und diese also die haben Bier und medd
getrunken aber diese rauschgetränke
waren wahrscheinlich versetzt mit
deutlich stärker wirkenden
halluzinogenen
pflanzenstoffenm was auch immer das
genau war müsste man gucken golovwiin
schreibt z.B von Bilsenkraut mus mal
gucken
ähm und wir wissen definitiv dass die
Runen mit diesen rauschgetränken in
Verbindung standen denn im sidrifomal
z.B heißt es dass die Runen geritzt
wurden und mit Bier und mit med
besprenkelt wurden mm ja und
wahrscheinlich dann wiederum mit diesen
heiligen rauschgetränken magisch belebt
also nicht nur zwingend mit Blut oder
mit rotem fbstoff Ocker oder so das
wurde wohl in erster Linie gemacht
sondern auch mit diesen heiligen
rauschgetränken magisch belebt wurden
deswegen gibt es die Überlegung dass
dieses zentrale Zauberwort Alu mit Al
oder Öl mit Bier in Verbindung steht
aber das kontakariert wiederum nicht das
was ich vorhin sagte denn wo kommt
dieses dieses Öl wiederum her ja man
muss dann etymologisch natürlich
weitergehen wissen wir nicht ganz genau
aber es könnte eben mit diesem noch
älteren Wort Ekstase im Zusammenhang
stehen wenn man ein solches
rauschgetränk zu sich nimmt gerät man ja
in einen ekstatischen oder visionären
Zustand also allgemein vielleicht eher
wie pars prototo nimmt ne also dass du
sagst das Bier steht für Ektase
letztendlich dann ja ja ja genau genau
so so kann man sich das wahrscheinlich
vorstellen aber ich finde auch spannend
man rekonstruiert diese Sachen also wir
wissen es wirklich nicht so ganz genau
ich ich glaube wir modernen Menschen
können vieles auch gar nicht so ganz
nachvollziehen aber wahnsinnig spannend
und faszinierend ist es ist es auf jeden
Fall vielleicht ich guck gerade ich guck
gerade Christopher ich guck ich gucke
auf die Uhr ne und ich habe so das ist
so schade weil wir jetzt schon wir
müssten wir müssten drei Stunden da
drüber reden ja es soll ja nicht das
letzte Gespräch sein lieber Thomas ich
würde bevor wir sozusagen in wir wenn
wir in die Schlussrunde abbiegen aber
ein Thema das
uns all sicherlich noch mal am Herzen
liegt ähm deine Arbeit ähm in dem Buch
ähm ist äh ein gutes Fundament wie ich
finde um noch mal die Runen und gerade
den schamanischen Anteil der Runen
besser zu verstehen es hat mir geholfen
bestimmte Erfahrungen die ich mit den
ruhen mache noch einmal zu überlegen ah
ja genau da ist das das kann ich
wahrnehmen das kann ich nachvollziehen
ähm ich finde ein großer Vorteil in
deinem Buch ist dass du es so schreibst
dass man wird ich auch als jemand der
mit ruhen arbeiten möchte der Sie dass
dass er das es einfach noch mal
vielleicht Erfahrungen sortieren kann
und vielleicht auch noch vertiefen kann
m ich
habe natürlich auch die Frage mir
gestellt welche Konsequenzen haben jetzt
die Erkenntnisse aus diesem Buch
vielleicht für die ruhen Praxis wie wie
welches Licht müssen wir vielleicht auf
moderne runenpraxis werfen wir haben im
Vorgespräch auch schon mal kurz
angedeutet ich bin ja der Überzeugung
dass die Art und Weise wie wir heute mit
ruhen umgehen dass wir diese
Holzplättchen hier haben ne ähm hab du
zufälligerweise die fehU
gezogen also das da da sagen wir das
sind Runen ich ziehe eine Rune und wir
meinen so ein Holzplättchen aber in
Wirklichkeit ist die Rune natürlich nur
das Schriftzeichen dass da drauf geritzt
wird das Trägermaterial
ähm ist natürlich auch wichtig aber mehr
für mich als derjenige eine Verbindung
mit ih aufbauen möchte
ähm ich glaube dass die Rune überall
wohin sie geritzt wird ihre Wirkung
entfalten könnte wenn wir ihr mal eine
Wirkung unterstellen und ich denke mal
jetzt ist die Frage wenn ich als
heutiger Runen Mensch Runen begeisterter
Orakel lege erstens was ist vielleicht
damit gemeint wenn ich heute Orakel
damit mache dann habe ich ja eine Frage
wie äh wird werde ich meinen
Traumpartner finden oder das gibt es so
ganz die alltäglich Dinge oder Beruf das
sind vielleicht nicht die gleichen
Fragen die man sich vielleicht früher
gestellt hat wissen wir nicht aber man
könen es vermuten ähm ist das zulässig
ist das etwas was wo du jetzt sagst
aufgrund meiner Erkenntnisse würde ich
sagen ruhen können nur noch in einem
schamanischen Kontext wirk ihre Wirkung
empfalten also wie würdest du das so
insgesamt einschätzen wie auch heute
gerade aus ich sag mal so esoterischen
Kreisen herausruhen verwendet werden ist
das eine ballhornung oder ist das das
vielleicht nur eine könnte ja auch sein
eine eine Art von Anpassung Adaption der
ruhen an die modernen Bedürfnisse dürfen
dürfen wir das könnte man ja so ganz
groß mal die Frage drüber
stellen ja das dieses Thema wäre
eigentlich schon wieder ein eigenes
Gespräch also erstmal ähm der der Träger
das Trägermaterial ähm muss nicht
zwingend eine Rolle spielen kann aber
ich möchte erinnern an äh eine der
ersten namentlichen er Erwähnungen Odins
in Runen in Schrift auf dem Fragment
eines menschlichen Schädelknochens mm
mhm ja also könnte ich ein bisschen
jetzt ausmalen lass ich an der Stelle
mal sein das hat man so gefunden und
daran erkennt man wahrscheinlich eben
auch schon dass der alte Umgang also der
der der Umgang der alten Germanen mit
ihren Runen ein bisschen anders war als
wir das heute machen wenn wir einfach
auf diese Hölzchen unsere Runen drauf
ritzen was ich übrigens auch tue und in
der Vergangenheit getan habe ich habe
dir gerade schon gezeigt ich habe extra
mein ruhen Beutelchen hier mal
mitgebracht das habe ich alles selber
gemacht ich habe mir dann auch kleine
Zweige abgeschnitten und da Runen drauf
geritzt und habe dieses Runenorakel
natürlich in der Vergangenheit auch
immer schon mal gemacht und ich finde
das ist eine der eine ganz wundervolle
ritualpraxis eigentlich das
Runenorakel das ist eigentlich eine ganz
grandiose Idee genauso mit den Runen
vorzugehen und ich würde auch niemandem
jetzt sagen lass das mal sein sondern
ich würde das empfehlen ich finde das
ist eine der wunderbarsten modernen
orakelformen die Sache ist dass die
alten Germanen vor 2000 Jahren das
wahrscheinlich nicht so gemacht
haben da gibt&#39;s zumindest keine Hinweise
drauf dass die alten Germanen mit ihren
Runen so orakelt haben wie wir das heute
tun das scheint eine deutlich jüngere
Erscheinung gewesen zu sein Christopher
du hast im Vorgespräch das sogar ins 19
jahrhundert oder so verlegt das wäre ist
immer so eine Frage die ich habe ich
konnte das bisher nicht rausfinden wann
das erste mal mit Runen orakelt wurde
aber wenn es tatsächlich das 19
Jahrhundert ist wie du das sagst dann
gab es zu derzeit keine Germanen mehr ne
oder keine keine
echten wie wir das heute verehen würden
ja ja ja genau
m
also das mit Runen orakelt wird finde
ich grundsätzlich total in Ordnung man
muss natürlich nur wissen dass es eine
jüngere Erscheinung ist und die alten
Germanen haben wahrscheinlich ihre Runen
die ja wirklich heilige göttliche
Zeichen und Symbole waren eben nicht
benutzt um damit ihre profanen
Angelegenheiten zu regeln im Sinne von
welche Rose ziehe ich heute morgen mal
an ne oder du hast eben nach dem
Traumpartner oder so hast du gesagt da
gibt&#39;s übrigens na ja aus aus dem
Mittelalter dann auch Inschriften die
gehen auch auch in solche Bereiche in
Liebesfragen und und auch in obsyitäten
gehen die dann auch schon mal gerne rein
das gibt es auch aber die alten Germanen
und die alten Runenmeister die haben
ihre Runen mit nichten zu profan Fragen
befragt das muss man sich vorstellen ich
habe eben skizziert das waren heilige
Totems gerade zuu göttliche Zeichen und
die sind doch würde ich mal behaupten
auch zu höheren Berufen als eben zu
diesen sehr alltäglichen Fragen mache
ich heute mittag Nudeln oder Kartoffeln
ne das das stößt mir immer so ein
bisschen sauer auf wenn ich heute
manchmal mitkriege wie diese uralten
heiligen Symbole dann tatsächlich ja so
ein bisschen nebenbei einfach verwendet
werden von den alten Germanen wissen wir
dass die das nicht so gemacht haben
sondern die haben diese Zeichen in Ehren
gehalten und nicht einfach so verwendet
sondern wirklich nur wenn es um hohe
Numinose magische Belange
ging ja ich finde es finde es super
interessant und vielleicht ist das ein
nächstes Thema für uns Thomas dass wir
mal über orakelpraxis grundsätzlich
sprechen mit Runen in
Sonderheit weil ich glaube das ist ein
ein Thema das uns immer heute immer
bewegt die Flut und die Fülle an orakeln
im im in den Social Media im
Internet zeigt ja auf der einen Seite
dass ein Bedürfnis der Menschen danach
besteht dass da irgendetwas in
uns in diese Richtung Flen und denken
möchte und auf der anderen Seite gibt es
natürlich jede Menge also es gibt dort
ja wenig Rahmenbedingungen dazu also
heute darf ja jeder irgendetwas machen
und die im seltesten Fall wird auf
ältere Quellen zurückgegriffen und wenn
man es tut gibt es dann oft nur die
Antwort dann darf man es heute eben
nicht mehr tun und diese Brücke zu
schlagen wie wir
Heutigen vielleicht über die Runen an
ältere Wurzeln ankommen jetzt spreche
ich gar nicht von Wurzeln der
Vergangenheit im Sinne von historisch
früher sondern etwas was auch in uns
noch schlummert ich wag jetzt einfach
mal zu behaupten die schamanischen
Grunderfahrungen sind menschliche
Grunderfahrungen und die stehen jedem
zur Verfügung nicht nur den Menschen vor
vielen hundert Jahren sondern sie sind
auch heute noch präsent und
möglicherweise sind die Runen ein
Instrument eine besitzen die Fähigkeit
uns mit diesen Wurzeln in uns wieder in
Berührung zu
bringen wenn man sie denn vielleicht
auch und da muss man dann wieder eine
Einschränkung machen auf eine
verantwortungsbewusste sinngemäße Art
und Weise verwendet ich habe vorhin mal
so am Rande habe ich so gelesen Runen
Yoga du schreibst da ja auch kurz drüber
das sind ja alles so Auswüchse die in
ziemlich ziemlich dummen Zeiten in denen
die ren verwenden W ja ganz genau genau
also run Yoga MSS auch mal sprechen oder
so es gibt eben auch Phänomene die
werden dann einfach so propagiert auch
von netten Leuten die wissen aber
manchmal dann nicht genau was das ist R
Yoga
also viele Phänomene stammen eben aus
dem völkischen Umfeld die die haben sich
mit mit ruhen eben auch beschäftigt und
ruh Joga ist meines Wissens nach in so
einem völkischen Kontext entstanden
deswegen würde ich mir das zumindest
überlegen was ich da was ich da so
einfach mal zus schreibe aber anderes
Thema in der gemanzeit galt es ja
durchaus als gefährlich die ruhen unk zu
gebrauchen ja ja das da könnte man auch
länger drüber reden aber wichtig ist mir
hier noch mal zu
sagen vielleicht ist es also so wie die
alten Germanen ihre Runen verwendet
haben das kann man sich natürlich zum
Vorbild nehmen ich würde das einerseits
auch tun andererseits heißt das aber ja
doch nicht dass dass die einzige
mögliche Art und Weise ist mit Runen
umzugehen denn alle alles was menschlich
ist Mensch iche Kultur menschliche
Religion entwickelt sich ja immer weiter
vor den Germanen waren ja auch andere
Leute da die alten Europäer und so
weiter Kulturen entwickeln sich und
entwickeln sich weiter es gibt natürlich
neuere z.B neuere religiöse Phänomene
und im Grunde müsste man sagen der
Umgang der heutige Umgang mit den Runen
und ich rede jetzt nicht von
irgendwelchen hochesoterischen
Schwachsinn müssen wir gar nicht drüber
reden aber es gibt ja auch einen Umgang
mit den Runen der einfach authentisch
ist ohne dass er unbedingt an die
Tradition der Germanen anknüpft es ist
eine eine neuere religiöse Methodik oder
spirituelle Praxis die damit ausgeübt
wird die genauso sinnvoll sein kann wie
das damals für die Germanen die damit
aktiv gezaubert haben das muss man
unbedingt das ist ganz ganz wichtig
finde ich ich glaube das was die
Germanen damals gemacht haben das ist
für uns modern auch kaum noch
praktikabel ja teilweise weil
also man müsste ja bevor man sich mit
ruhen beschäftigt erstmal Schein hängen
am baumm und eine Nahtoderfahrung
durchleben ne hat jetzt nicht jeder oder
alleine schon eine Rune mit dem eigenen
Blut magisch zu beleben Stichwort weißt
du zu ritzen dann müsste man sich ja
erstmal selber Ritzen und das so machen
weiß nicht wer das hier von den
Zuschauerinnen und Zuschauern so schon
mal praktiziert hat kann man ja mal
ausprobieren auch so viel zum Stichwort
eigene runenerfahrungen und so das sind
natürlich wirklich starke Akte und
richtig krasse Zusammenhänge die
vielleicht für uns moderne Menschen auch
so so gar nicht mehr praktikabel sind
das ist uns so weit weg dass wir nach
neuen Möglichkeiten suchen müssen auch
mit diesem uralten Zauberzeichen
heutzutage vernünftig umgehen zu können
wenn wir sie behalten wollen und das
wollen wir
ja und deswegen finde ich auch so schön
ich darf ja auch mal hier ich habe hier
ganz viele Bücher liegen das hier kennst
du auch ne ja zufälligerweise habe ich
das auch im Bücherschrank ja da steht ja
eben auch drin im ersten ich ich hab es
komplett gelesen natürlich ähm das ist
ja auch du schreibst am Anfang das ist
ein persönlicher Zugang oder so wie du
die die Runen kennengelernt hast und JA
aber das ist doch ein authentischer
Zugang ich finde gerade was du hier
machst finde ich total authentisch und
du bist immer ganz vorsichtig ich habe
dich noch nie sagen hören das ist ein
uraltes germanisches losorakel so haben
die das gemacht Punkt um sondern viel
differenzierter immer und eine
differenzierte Herangehensweise kann ja
auch ganz neue Blüten hervorbringen und
ich finde das ist mit den Runen
eigentlich so in unserer moderne so ein
bisschen passiert dass ist dass diese
uralte Praxis neue Blüten hervorgebracht
hat am Weltenbaum sozusagen ich schreibe
über die schamanischen Wurzeln die sind
auch wichtig und ich finde es auch ganz
wichtig die zu kennen damit man eben
keinen unsachgemäßen in
Anführungszeichen falschen Umgang mit
diesen heiligen Symbolen hat ganz
wichtig aber natürlich kann man den
Stamm des Weltenbaums auch weiter nach
oben krabbeln und klettern und zu den
neuen Blüten und neuen Früchten in der
Krone gehen ganz ganz wichtig und das
finde ich es eine also diese uralten
Zauberzeichen s sind auch für uns heute
noch was und sollen das ja auch
sein Thomas das ist wunderbares Bild
dass du am Schluss noch mal aufgemacht
hast mit dem Blüten am
Weltenbaum sehr berührend und ich würde
mal
sagen da schließen wir doch mal den
Kreis für heute ich merke schon da
wachsen noch weitere lüten am Weltenbaum
über die wir uns noch gerne unterhalten
ich würde mich sehr sehr freuen ich habe
mir schon mal notiert so ein Thema Runen
und orakeln und vielleicht ein bisschen
so in die Richtung zu gehen das könnte
mal interessant sein noch
wir werden uns dann noch mal im Anschuss
drüber unterhalten ob man da noch mal
was machen ich bin überzeugt davon ihr
würdet gern noch weiter hören und er hat
er werd sicherlich bei einer Fortsetzung
dieses Gesprächs dabei ich bedanke mich
jetzt aber erstmal bei dir lieber Thomas
für deine Zeit und für dein äh für für
deine deine ähm für deine Kompetenz und
für die Einblicke die du uns gegeben
hast ich ähm kann kann jetzt erst einmal
nur äh euch dringend raten äh das Buch
von Thomas euch zu bestellen zu besorgen
ähm es ist auch mal abgesehen davon dass
es natürlich einen speziellen Zugang zu
den Runen ähm dokumentiert auch ein Buch
das geeignet ist äh überhaupt nicht
Materie einzusteigen ich erwähne das
deshalb weil du auch ziemlich bündig und
und und und kurz über die Geschichte der
Runen berichtest und eigentlich das
wichtigste zusammenfasst und ich finde
das eigentlich deswegen das ist ein Buch
das unbedingt in den in den
Bücherschrank des interessierten gehört
und ja lieber Thomas das Schlusswort
gebührt natürlich dir und dann würde ich
sagen ziehen wir unseren
Kreis ich am liebsten habe ich dann
immer so ein hochpetisches Schlusswort
mir fällt aber gerade keins keins ein
leider möchte mich einfach bedanken war
hat mir wieder eine ganz große Freude
gemacht für mich immer sehr schön mich
mit dir auszutauschen ein sehr
geistreicher Gesprächspartner das macht
mir immer Spaß und ich glaube ich habe
mich noch nie so sehr geärgert dass die
Zeit jetzt um ist weil ich ich finde
also wir haben jetzt nicht nur an der
Oberfläche gekratzt aber da wäre noch so
viel rauszuholen es hat mir eine große
Freude bereitet ich hoffe den
Zuschauerinnen und Zuschauern auch
vielleicht sehen wir uns ja noch mal bis
bald auf alle Fälle in diesem Sinne
liebe Leute habt noch einen
wunderschönen Sonntag und ein steht fest
wir sehen und wir hören uns sowieso im
anderswo und ganz bald im
Zauberwald all how he was
sh