{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=c4dT9L9z1pM","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Geheimnistalk\uff1a GEHEIMNISSE - mit Julia und Daniel von \u201eSagenhaft & Sonderbar\u201c ","mylang":"de"}
so
herzlich willkommen und einen
wunderschönen guten abend
und
ja wir alle hoffen dass die technik
mitspielt freue mich total dass es zu
klappen scheint ich bin ganz vorsichtig
in meiner hoffnung aber
erwartungen können wir immer noch
gesteigert werden und das oder wie sagen
der ergebnisse können gesteigert werden
aber es sieht gut aus wir sind relativ
stabil und dann begrüße ich ganz
herzlich heute abend im geheimnis talk
live dabei nicht aus der konserve oder
sonst wie julia und daniel von podcast
sagenhaft und sonderbar ganz
versicherungen
schön dass wir hier sind so stabil ist
vor allem so stabil geld und freut sich
über die kleinen dinge des lebens zum
gesund wir sind ich habe euch ja
eingeladen in dem geheimnis talk in der
geheimes akademie zu kommen weil ich ja
schon für euch ein paar mal gast sein
durfte und ich mir dachte dass da ist
eine gegeneinladung fällig und wir haben
uns ja schon versucht im januar und dann
bin ich kläglich gescheitert damit und
wir haben dann ein bisschen warten
müssen bis es wieder geklappt hat herr
mählich mit uns und heute ist es soweit
aber das thema ist das gleiche es soll
heute abend um geheimnisse an und für
sich gehen und ich glaube dass sich mit
fug und recht behaupten kann mit euch
beiden zwei experten und expertinnen
gefunden zu haben denn eigentlich alles
was er macht und tut dreht sich ums
thema geheimnisse oder wie seht ihr das
julia möchtest du du darfst gerne
anfangen alter vor schönheit das so
recht gehst du wird auch so recht bei
uns im podcast geht hier um die grenz
wissenschaften umgrenzt
wissenschaftliche themen geht&#39;s ums
thema zum beispiel um das thema ufos
paranormale
kryptozoologie all diese dinge die ja
nicht aufgeklärt sind also vieles davon
ist vermutungen und ja eben daheim
könnte man sagen
natürlich schon einsteigen
julia wird nur sagen dazu kommt ja noch
die andere seite nämlich das mystisch
paranormale und magische was wir ja auch
thematisieren und da gibt es ja auch so
die ein oder anderen geheimnisse wo wir
noch nicht so hinter kommen
man könnte also sagen bei euch dreht
sich alles um geheimnisse und zwar das
spektrum ist ja riesig bei euch wenn ich
kenne jetzt neuer podcast auch sehr
gerne von euren legendären loks
video tagebücher wo wir einen einblick
bekommen man könnte auch sagen hinter
die kulissen dann kann man sich fragen
ist das noch ein geheimnis wenn man
hinter die kulissen gucken kann aber
möglicherweise ist es ja bleibt verrät
verrät verratet ihr ja auch nicht alles
und dann natürlich die podcast mit euren
interviewpartnern die immer wieder eben
aus dem bereich der grenz wissenschaften
kommen was ist denn
eurer meinung nach oder vielleicht frage
ich zuerst mal daniel gerade bei aber du
bist da habe ich mit dem schwerpunkt er
den grenz wissen schaffen möchte das
richtig gesehen habe und julia du bist
er so
in dem schwerpunkt magisch übersinnlich
tätig oder kann man das so grob sagen
oder wie würdet ihr dann euren
unterschied beschreiben zwischen euch
bei gute arbeiten zusammen aber arbeiten
wir mal die unterschiede raus
der
bedeutendste unterschied ist
wahrscheinlich dass ich da
glaube ich vieles viele skeptische ganze
gegenüberstehen als als julia was ich
als dass julian ich skeptisch ist aber
ich bin da wir sind extrem glaube ich
ich brauche für alles beweise ich bin
der die ganzen geheimnisse eben lüften
will
und manchmal auch ein bisschen zaubern
möchte für mich selbst ja
das ist ich glaube dass der größte
unterschied
sie schaffe es gibt hier schon leute die
fragen schon nach wollen das hier
geheimnisse kassiert werden am paris
fragt was bedeutet der rosa bürger auf
deinem logo liebe julia ist das ein
geheimnis
der rosa wurm auf meinem logo gemeinde
jetzt das logo von ncircle das ist kein
wurm das ist eine schlange und es
schlange ist mein absolutes lieblings
zieren das ist auch kein geheimnis ich
habe nie über zwei schlangen und sogar
eine schlange auf dem arm also eine
andere tasche lang ein großes würmchen
ja
also dann wenn du bist eher der der
skeptisch sagen wir mal so der
skeptischere von euch bei einem brauchs
beweise für dich sind geheimnisse dinge
die man lüften sollte und wenn du ein
geheimnis vor dir hast dann ist das
wahrscheinlich so dass du dann erst den
reiz bekommt da genauer zu bündeln und
zu graben und zu recherchieren
um dahinter zu steigen
ich bin da immer so ein bisschen
zwiegespalten einerseits es ist ja cool
wenn die geheimnisse nicht gelüftet sind
hey wenn wir von heute auf morgen müssen
wo die außerirdischen sitzen wo sie
herkommen ob es jetzt wirklich aus einer
anderen dimension kommen aus einer im
paralleluniversum oder von einem anderen
planeten und dann wenn das kein
geheimnis mehr werde was hätten wir noch
zu diskutieren als wir hätten schon
diskussionsthemen aber auf einer anderen
basis ich finde das ziemlich cool mit
leuten da zu sitzen und darüber zu
diskutieren wo warum man wieso und dann
eigentlich auf keinen nenner zu kommen
das ist echtes kulant in gesprächen dass
man eigentlich am ende zu dem schluss
kommen muss dass man nichts weiß
also das heißt am ende kratzte an der
oberfläche eines geheimnisses und zu
entdecken dass er hinter noch weitere
geheimnisse lauern
so ruhig dass anja
und bei dir ja es ist ja so du hast ja
schon circle und so weiter angesprochen
du bist ja sagen wir mal in diesem
bereich auch ganz aktiv unterwegs
was ist denn für dich das geheimnisvolle
an den dingen die du tust
ich glaube das ist eigentlich gar nicht
so unterschiedlich zudem zu daniel weil
das einfach auch dinge sind die man so
nicht erfahren wird zu müssen zumindest
jetzt nicht zum beispiel bin ich auch in
der paranormalen szene sage ich mal
unterwegs ist ja auch so einem
großartigen team und auch da ist es ja
so dass wir nicht erfahren werden was
passiert aber man will trotzdem was
rausfinden man will forschen man möchte
es wissen und ich glaube das ist das
spannende an geheimnissen dass man nicht
herausfinden wird ob es wahr ist ob es
nicht weiß ob es so etwas gibt oder
nicht gibt aber man wird trotzdem
irgendwie versuchen dahinter zu kommen
das ist dieser reiz denn man glaube ich
hat oder das auch bei mir
also da höre ich heraus was für dich das
geheimnisvolle
etwas ist das fasziniert dass anziehend
ist
und ähnlich wie bei daniel do untersucht
der zb die mit diesem ghost hunting
geschichten da geht es ja auch darum
beweise auch irgendwie aufzutreiben das
tonband auf nass oder versuchst fotos zu
machen und die dann zu deuten aber
letztendlich bleibt es immer noch ein
geheimnis weil einen definitiven beweis
hast auch glaube ich du noch nicht
gefunden dafür oder für dich vielleicht
für mich vielleicht genauer vielleicht
für mich gibt es schon so einige beweise
gerade diese stimmen aufnahmen die so
mitten aus dem raum kommen und keiner
hat gesprochen wo man dann denkt
bewerten das jetzt gesagt
diese tonbandaufnahmen das ist für mich
und so was wo ich denke da kommt das her
aber es ist kein stichhaltiger beweis
der irgend jemandem davon überzeugen
würde ja das ist jetzt ein geist das ist
eine seele das ist etwas außen aus einer
anderen sphäre
weil man kann deshalb nicht eindeutig
beweisen und dafür ist es halt trotzdem
dann immer noch ein geheimnis
also kann sagen solange es ein geheimnis
ist es interessant daniel angenommen es
würde eines tages wirklich dass die das
geheimnis der außerirdischen gelüftet
sein man hätte einen yeti gefunden
lebendig gefangen einen big foot
entdeckt dann ist es ja kein geheimnis
mehr wärst du dann enttäuscht oder
würdest du jubeln
als erstes möchte ich sagen dass ich
sehr enttäuscht wäre wenn sie im big
foot und dann geht die fangen würden und
den einsperren würden welche enttäuscht
das würde wahrscheinlich mir würde es
genügen wenn sie ihn entdecken würden
und ihn dann in ruhe lassen würden aber
wahrscheinlich wäre ich wirklich ein
bisschen enttäuscht ja denn das macht es
ja aus das ganze was wir hier tun oder
auch privat wir machen das nicht nur im
zuge des podcast wir wären ja auch
privat oder über julia und ich und wie
er jeweils mit anderen leuten da
entstehen eben die geilsten gespräche
wenn man über diese dinge diskutiert
natürlich war das ein bisschen bisschen
enttäuschend ganz kleines bisschen
enttäuschend wäre natürlich schön wenn
wir das auflösen würde aber
wie du über wohl schon gesagt dass wenn
jetzt ein geheimnis lüften
wenn die wenn wir jetzt einen planeten
entdecken auf den leben herrscht ähnlich
dem unseren naturen sicher weitere
fragen auf dann will man ja wissen wie
genau sehen die aus wie wir leben wir
sprechen die noch schauen die von innen
aus vielleicht
und diese dinge also es gibt ja immer
was neues kommt immer was neues
hinterher
ja und eventuell ist es ja auch so dass
das lüften eines geheimnisses
ja auch einfach bedeutet dass man könnte
sagen was ist das gegenteil von geheimen
ist das heißt wissen also man könnte
sagen wissen ist das gegenteil von
geheimnis wenn ich etwas weiß ist es
kein geheimnis mehr aber jede andere
spruch ist ja auch je mehr ich weiß umso
mehr weiß ich auch dass ich nichts weiß
also das heißt auch wissen schützt mich
davor wie der geheimnisse vor sich zu
haben eines tages so wissen wie in einem
großen gebäude mit unbekannter anzahl
von zimmern wo wir eine tür nach der
anderen öffnen wir haben irgendwie ein
schlüsselbund in die hand gedrückt
bekommen und wir öffnen einer tür nach
der anderen und fragen uns ob wir
endlich angekommen sind und wir wissen
vielleicht manchmal gar nicht bei einem
geheimnis was wir überhaupt suchen auch
das kommt ja noch dazu es ist ja nur das
faszinosum der verschlossenen tür
manchmal dass uns reizt eine
verschlossene tür ist da will man rein
zumindest geht es einigen leuten so also
mir geht es so ich meine nicht umsonst
nennt nennt sich dieses projekt auch
geheimnis akademie weil ich was
eigentlich ein widerspruch ist also
akademie ist ja dazu da um wissen zu
vermitteln aber kann ein geheimnis ein
wissen sein das verspricht ja irgendwo
auch dass ich geheimnisse lüftet aber
auch ich muss am ende des tages ja immer
wieder sagen manche dinge entziehen sich
uns und unserem wissen für immer das ist
wie das geheimnis was kommt nach dem tod
ich meine der sollte das jemals lüften
das geheimnis
das ist die frage und wie
möchte man das wissen ist wie die andere
fahren ja vielleicht wer
fragte c&#39;t du wissen was nach dem tod
passiert ich möchte nicht wissen was
nach dem tod passiert glaube ich nicht
ich bin mir nicht sicher also vielleicht
möchte ich nicht wissen was nach meinem
tod passiert
ist wo ich andere
aber so grundsätzlich diese frage was
passiert nach dem ende
des lebens einfach so grundsätzlich
prinzipiell ist es ist dann das licht
aus oder ist dann kommen wir irgendwo in
eine sphäre oder ich meine es nun ja von
so vielen vieles offen und müsli kann
wurden ja visionen beschrieben
und dann kann man immer wieder sagen na
ja sie haben eine vision gehabt und
haben dann hinterher gesagt das war
meine vision so geht&#39;s nach dem tode
weiter aber auf der anderen seite
vielleicht war es auch nur eine
halluzination wir können sie an wissen
also das heißt dass er tot ist das
ultimative geheimnis letztendlich ja
definitiv im wettstreit die man es gibt
auch geheimwissen das finde ich auch
ganz interessant ich interessiere mich
auch für so geheimbünde
und die haben wir meistens ihre geheimen
riten ihre geheimen praktiken
aufnahmerituale und
wobei das aufnahmerituale meistens noch
das ist dass man kennt oder von dem man
schon mal gehört hat oder dass ihr noch
eher ausplaudern als die anderen aber
das finde ich auch ganz spannend vielen
dank für ihren einwurf dass wir ganz gut
da sollten wir vielleicht darüber
sprechen ich hatte nämlich vor so also
ich will eigentlich der hat schon
begonnen habe ich will eigentlich mit
einem zitat beginnen und das ist eins
von der lieblingszitate zum thema
geheimnis und zwar von könig ludwig dem
14 dem berühmten sonnenkönig der soll
gesagt haben
zwei dinge darf das volk niemals
erfahren was wirklich in der wurst ist
und wer wirklich die macht hat
wer wirklich die musst ist und was ist
bei
uns heißt es wahrscheinlich was wirklich
im leberkäs ist
die weißwurst das ist so geheim dass sie
meinen das geheimnis kennt das doch es
gibt die ganze bücher die lauten das
geheimnis des erfolgs das geheimnis
guter küche also wo geheimnis draufsteht
wird versprochen du erfährst etwas was
du sonst niemals anderen art und weise
erfahren kannst und dann ist natürlich
bredl breit erklärt ja also dann ist es
schon eigentlich nicht mehr ein
geheimnis nein in dem sinne ist das nur
ein buzzword mit dem man versucht die
leute irgendwie zu kämpfen aber es
funktioniert ja offensichtlich
geheimnisses was faszinierend ist jeder
sagt auch jahres geheimnis und dann
denkt jeder sofort ich werde eingeweiht
das ist ein begriff der mit geheimnis
zusammenhänge einweihung ja also gerade
wenn wir von geheimwissen und
geheimgesellschaften sprechen
die geheimen gesellschaften die haben
eine ganz klare grenze es gibt leute die
gehören dazu die verfügen dann über ein
wissen das für andere geheimnis und dies
ist ja auch das interessante an
freimaurern den illuminaten an golden
dorn hab ich gerade gelesen
wie auch immer was wir für
geheimgesellschaften auch jetzt auf 10
können da gibt es ja unzählige
es gibt auch wenn man so will
geheimnisse die
in die größeren sekten auf dieser welt
zu finden sind wie der katholischen
kirche da finden wir auch kein wissen
also das mysterium der umwandlung von
von von von von wein in das blut christi
was wir haben wenn jetzt sozusagen die
die die transformation erleben in der
eucharistie ja das ist ja auch ein
geheimnis kein mensch weiß wie das
funktioniert soll aber du trinkst ja am
ende eben keinen wein zu trixi als blut
christi und du ist die leib christi das
ist eine verwandlung also auch da gibt
es diese geheimnisse und man hat
manchmal den verdacht dass geheimnisse
genau dort zu finden sind wo menschen
etwas verschleiern wollen also
vielleicht am ende dann doch nichts
dahinter ist aber das geheimnis lockt
sie dann sozusagen hinter die
verschlossenen türen
mussten doch noch mal überlegen in der
schule auf dem pausenhof wenn dann eine
kleine clique steht und die haben wissen
was gemeinsam und alle anderen nicht so
dann ist doch der reiz schon immer da
gewesen
man will das auch wissmann wille zu
hören man will jetzt auch wissen was was
ist da das geheime worüber reden die
überwinden reden die da allein das ist
das schon so ein typisches beispiel eine
clique von jungen mädels in meinem fall
zum beispiel die etwas wissen was ich
nicht weiß und
was sie dir auch nicht sagen wollen das
ist wichtig denn euro grenze werde sich
schon eingeweiht
das ist für mich auch schon ein
geheimnis was nicht immer genervt hat
geheimnis sind auch dinge die du nicht
verstehst vielleicht zuerst für mich war
immer ein geheimnis ich habe mich schon
und ich interessiere mich schon lange
für elster crawley und die bücher von
krailling da gibt es immer schön wenn
man das erwähnt aber ich weiß wie viel
das gar nicht so schlimm jetzt ist halt
sehr interessant es war ein
interessanter kerl der sich mit
interessanten spannenden sachen
beschäftigt hat ich finde da nichts
verwerfliches dran aber als ich
angefangen habe mich dafür zu
interessieren habe ich natürlich auch
mit leuten gesprochen gibt in amerika
einen ganz bekannten mundharmonika
spieler an den ganz berühmten blues
spielern jason ricci heißt der und der
ist eben das sehr bewandert und mit dem
habe ich mal wie skype vor vier jahren
und er hat da versucht mich da ein
bisschen wann zu führen wir das ein
bisschen zu erklären ich habe kein wort
verstanden und deswegen war das für mich
lange ein geheimnis und da habe ich mich
sehr darüber geärgert ich habe dann nach
und nach mir so ein paar bücher gekauft
von crowley und ich muss dazu sagen ich
lebe das nicht das interessiert mich
halt natürlich will man das wissen wollt
was spannend etwas geheimnisvolles ist
möchte man natürlich liegen wieder
hinter steigen und bei manchen büchern
und was daneben so dass die wirklich
wenn man die dann liest und baulich
nicht so einfach versteht was er sagen
will es ist nicht so einfach bei ihm
manche bürger da denkst du einfach was
war da los und andere bürger sind sehr
sehr interessant und sehr gut wenn man
versteht vielleicht was er was er meint
und das ist für mich auch geheimnisse
oder wenn du irgendwas
wenn du wenn du kein mathe bist und
verstehst es nicht ist das für mich auch
ein geheimnis das sind für mich immer
gleich an den verein bis das ist ganz
einfach und was du vorher gesagt dass
das wollte ich auch noch mal loswerden
schnell es ärgert mich auch dass das
wort geheimnis so
verschleudert wird in anführungszeichen
wie du vorhin gesagt dass das geheimnis
des erfolges das geheimnis des geldes
hier in buch dann buch man wird halt mit
diesem buch gelockt weil man das
unterschwellig das gefühl
übermittelt bekommt dass du dein
geheimnis eingeweiht wird das für andere
verborgen bleibt
und so wird es halt verkauft dieses wort
und verschwendet finde ich schade
geheimnis ist ein schönes wort müssen
interessantes wort
da schauen wir da ganz sicher schon als
ein paar fragen tauchen da auf jetzt
auch unmittelbar auf deine anspielung
auf crowley am paris fragt welches buch
über crawley würdest du empfehlen hast
du das spontan 1 wurde sagen würdest
ich würde jedem empfehlen mal das buch
der lügen zu lesen das finde ich ganz
cool das ist aber auch eines der bücher
von dem ich sage was war denn mit dem
los als es geschrieben hat
aber ich finde das ganz gut das buch der
gesetze auch ganz gut verteilt seine
seine geschichte mund scheidet kann ich
auf jeden jeden julia versicherten junge
ließ es auch gerade steht das gerade
genau das ist toll ich liebe das ist
echt super ja und das sind sie ja im
prinzip hey wer sicher interessiert da
muss man schon interesse dafür haben ich
glaube da muss man sich ein bisschen ja
mit ihm befassen muss dann gucken helfer
ist dass wer war das und dann kann man
sehen ob das für einen das ist oder
nicht generell ich würde gerne alles
lesen von polycom leider nicht dazu aber
generell kann man ja gut da lügen würde
ich empfehlen wir zu diesem buch der
gesetze und dieses mit schalt nun bald
vielleicht
ist vielleicht ein guter einstieg
ja also ich persönlich ich habe ja auch
crawley gelesen ich würde ein buch
empfehlen das vielleicht ein bisschen
autobiografie grafisch von ihm ist es
ist das tagebuch eines drogenabhängigen
das fände ich das finde ich sehr
spannend weil es auch ein bisschen
entlarvend ist also danach die sich auch
sehr selbst geben aber ich finde alisa
kroll ist ein gutes stichwort weil er
ist ja erstens er war mitglied in
geheimbünde oder geheimgesellschaften
die sich mit so genannten super würden
heute sagen wieso tierischen wissen
beschäftigt haben die rituale vollzogen
haben
damals hätte man es eher okkult genannt
das ist auch heute wieder schwieriger
als begriff denn man hat damals mit
etwas anderes verstanden als bis heute
verstehen wenn wir heute als kult denken
dann denken wir gleich an
dunkel schwarz magische rituale im wald
dabei berührte das okkult das wort kult
im grunde genommen nichts anderes als
verborgen also das verborgene aber als
das verborgen ist noch was anderes wie
ein geheimnis also das kann man gleich
abgrenzen das verborgene ist etwas was
bewusst verschleiert wird damit es nicht
entdeckt werden kann oder nur von
denjenigen die die sprache sprechen also
so wie du sagst daniel du musst dich an
crawley einfach erstmal herantasten und
irgendwann hast du die sprache
verstanden ich meine wenn ich irgend
eine fremde sprache höre ist das alles
ein geheimnis ja aber ich kann aktiv
etwas tun um es zu verstehen so zu sagen
ich kann sozusagen die sprache lernen
und dann beginne ich zu begreifen was
man mir sagt ein echtes geheimnis aber
hat wahrscheinlich noch einen stärkeren
entzugs charakter also es entzieht sich
uns er da kriegen wir eben nicht den
schlüssel geschenkt dazu wenn du zu
sagen oder hier lernen mal spanisch dann
verstehst du spanisch
das stimmt es gibt auch glaube ich
verschiedene arten von geheimnissen
geheimnisse die die
man bisher nicht lüftet die geheimnisse
die man
vielleicht lüften sollte die einen
freuen wenn man sie lüftet die einen
ärgern ärgern wenn man sie lüftet
geheimnis
sie dir nicht gelüftet werden dürfen zum
beispiel sind jetzt bei mir ganz außer
praktisch habe es im eingangs gesprächen
gesamte arztgeheimnisses schweigepflicht
betriebsgeheimnissen so typischen wo es
auch gar nicht schlimm ist wenn die
nicht gelüftet werden also für unser
einer das akzeptiert man auch leichter
wenn man hört so nee das ist
betriebsgeheimnis darf ich dir nicht
sagen okay kein problem so das
akzeptiert man da da da ist gar nicht so
dieser reiz also bei mir ist es so dar
da sich das dann unbedingt wissen will
weiß ich wie es euch da geht bei diesen
sage ich mal heute modernen geheimnissen
die sowohl unser alltag beschäftigt
irgendwie ist es bei uns nicht so
schlimm
menü ist mit dem beispiel arztgeheimnis
und kommst möchtest du wissen ob uns
interessiert ob es euch reizt so wenn
jemand im gespräch mit jemanden
unterhaltet euch ganz angeregt zum
beispiel über die arbeit und es wird
immer spannender und spannender und in
dem moment sagt aber nehmen mehr da habe
ich nicht erzählen weil das ist
betriebsgeheimnis
würdet ihr euch dann direkt damit sagen
so okay kein problem oder dann jetzt
will ich aber eigentlich doch
leider so neugierig bin ich doch nicht
was das angeht so neugierig mich doch
nicht weil ich
ich hab da mal ein chef der hat mich
jedes mal wenn ich krank geschrieben war
hat er mich jedes mal gefragt was ich
hatte
und da hab ich immer gesagt das ist
geheim das ist mein arzt fragen
vielleicht passt ihr und ich denke dass
ganz gut und ich weiß wie unangenehm das
für mich ist wenn ich immer gefragt
wurde warum warum warum und ich sage es
hat schon ein grund warum das geheimnis
und ist nicht mehr wissen darfst nicht
zur mannschaft gesagt und das ist auch
gut so es ist also ein gutes geheimnis
finde ich und deswegen wo ich das zum
beispiel auch bei leuten nicht so nach
und weil ich weiß dass unangenehm wenn
man danach fragt muss aber vor allen
dingen ein punkt ist ja der eigentlich
ist das erwähnen ich habe ein geheimnis
schon der erste einfalltor
darüber das geheimnis irgendwie dann hat
man da hat man es eigentlich schon zur
hälfte verraten also im grunde genommen
wer wirklich ein geheimnis hat er
erzählt auch nicht er hat 1
dann macht er nämlich auch niemanden
neugierig also das heißt dass echte
geheimnis das nehme ich wahrscheinlich
mit in mein grab ja das haben noch nie
jemand erfahren es gibt so es gibt so
sprüche die genau darauf abzielen also
in dem moment wo du wie man sagt du ich
verrate kein geheimnis bei acs nicht
weiter dann kannst du davon ausgehen
dass du im grunde genommen da ist die
luft schon draußen aus dem geheimnis
stimmt dem mensch wurde ja auch lange
zeit erzählt wird immer noch erzählt
dass er wenn du zum beispiel auf dem
sterbebett liegt und die beine lang
macht gerne mal geheimnisse ausplaudern
sollen damit sind dann gut geht wo immer
auch hinkommt das finde ich auch sehr
schade das finde ich sehr schade denn
wahrscheinlich würden viele leute gern
ein geheimnis mit ins grab nehmen aber
fühlen sich genötigt es auszuplaudern
und sterben dann vielleicht da jetzt
unzufrieden damit schwer ist das ärgert
mich sehr dass du das dann kriegst du
vielleicht neben dem bett sitzt und sagt
jetzt für hat mir noch schnell was so
alles angestellt hast in deinem leben
dann geht es dir erst dann geht es dir
gut dort wo wir hinkommen ist finde ich
sehr schade es gibt ja soll ich wie
viele sprichwörter aus dem fernen osten
in dem man die davon diese gibt die
sagen du sollst niemals geheimnisse
haben weil er geheimnisse hat der ja dem
geht schlecht und ähnliches sprich also
man sollte immer die wahrheit sagen also
im grunde genommen wird geheimnis auch
mit lüge in verbindung gebracht was ja
nicht richtig ist ein geheimnis kann ja
wahr sein und gerade deshalb möchte man
es nicht erzählen aber jemand der ein
geheimnis für sich behält dem wird auf
die lüge unterstellt also ich denke da
zb an die geschichte mit der
spendenaffäre und helmut kohl hat er bis
zum schluss nicht verraten hat ja was
ist mit diesem geld von wem dieses geld
kam er hat es nicht verraten er hat sich
ja sozusagen auch gegen das gesetz
gestellt dadurch also im grunde genommen
er hat dieses geheimnis mit ins grab
genommen vielleicht wissen es noch
andere leute außer ihm ja die jetzt
genauso schweigen aber dann merkt man
das geheimnis sich insgeheim ist syrien
hat auch ein bisschen was andere
richtiges na das ist so als ob einer
nicht raus rücken möchte das hat sowas
ich weiß nicht wie geht&#39;s euch denn ihr
so beispiel diese geschichte jetzt mit
dieser spendenaffäre hört merkt man doch
eigentlich darf er das gar nicht aber
auf der anderen seite hat er ist einfach
ich finde auf der anderen seite habe
mein erstes gefühl war gerade so respekt
und für denjenigen den er da schützt ist
es ja auch so ein loyaler treuer beweis
sag ich mal und dass das kann man
eigentlich auch als was tolles ansehen
finde ich also ich finde das schon
respekt ein fast mein erster gedanke
außerdem da wirklich oder die wir noch
einmal so geschützt hat weil das muss
man auch erst mal schaffen das wirklich
so durchzuziehen also das war mein
gedanke
das muss auch abwägen was wer schützt du
damit ist es gut ist es ist es gut wenn
du denjenigen schützt und wem tust du
damit wie also dass das muss wissen
abwägen denn jetzt natürlich der halbe
nation damit schaden zufügt
schwierig aber die frage ist gibt es so
einen kult der wahrheit und des tag ist
das geheimnis nicht der feind der
wahrheit dass das kommt so ein bisschen
rüber es gibt aber auch sehr schöne
zitate ich möchte ich mal ein zitat
vorstellen von albert einstein als der
zum thema geheimnis gesagt hat der soll
gesagt haben das schönste was wir
erleben können ist das geheimnisvolle
ja das habe ich das hab ich
zufälligerweise sogar heute noch gelesen
ich habe ein buch in der hand gehalten
über verschiedene physiker und da stand
im dorf genau dieses zitat
sehr würde dem zustimmen
das schönste was man erleben kann ist
das geheimnisvolle
vielleicht nicht das schönste
was es gibt bestimmt viele schöne dinge
die man dinge die man als schönstes
bezeichnet aber ich finde schon dass
geheimnisse was schönes sind da so nein
wie gesagt es gibt ja so geheimnis ein
großes wort es gibt so viele geheimnisse
und ich habe eben schon gesagt diese
geheimnisse der welt wie es etwas
entstanden wie kommt dies wie kommt das
finde es sind ja schöne geheimnis
irgendwie und ich glaube man kann das
nicht so pauschalisieren schönes
geheimnis schlechtes geheimnis gutes
geheimes böses geheimnis scheint das ist
individuell
ich
spiele ja im prinzip das wieder was wir
eingangs gesagt haben bei uns zum
beispiel im podcast natürlich ist für
uns bei unseren themen ist es natürlich
schön das geheimnis gibt uns ja gibt uns
ja
grund zu spekulieren und zu uns
unterhalten mit den leuten darüber wie
gesagt wenn wir alles wissen dann wäre
es denn dann wird unser podcast wien
sachbuch und die leute würden nach der
stunde zuhören oder noch vielleicht dann
wäre es dann nur noch eine halbe stunde
oder 20 minuten und die würden alles
wissen und hätten dann vielleicht kein
grund mehr zurückzukehren wer weiß was
wäre denn für dich jetzt mal durch die
langen zeit die du mit dem thema
geheimnisse verbracht hast so aktuell
das kann sich ja immer auch ändern aber
für dich da wir gerade
das schönste geheimnis dem du auf der
spur bist
nicht schon alles noch so gerade
gerade eben das schönste geheimnis auf
die spur bin
dass ein geheimnis wird auf jeden fall
immer meine webcam bleiben
fokussiert bleibt das ist nämlich auch
gerade auf der spur ich kann machen was
ich will das funktioniert nicht aber
aktuell ganz aktuell bei mir kann man ja
auch im block nachgucken den ich heute
gepostet in
dem in rede ich über
darüber dass ich mein smartphone
ausgetauscht gegen gegen ein altes
tasten handy weil ich zu viel am
smartphone hänge und nennen wir das
geheimnis
ob es ob ich es schaffe vom smartphone
von der smartphone sucht wegzukommen und
mich wieder darauf zu können trotz zu
konzentrieren mehr zu lesen mehr ich
habe für kurzgeschichten geschrieben
geheimnisvolle kurzgeschichten übrigens
und in denen es auch um geister und spuk
und
wesen aus anderen dimensionen geht habe
ich alles nicht mehr gemacht und
ja ich muss mich überraschen lassen habe
ich das durchhalte das ist für mich auch
so ein geheimnis wie das klappen konnte
das mich so eine blöde kiste so ein
handy zu sehr ablenken konnte im leben
das ich so coole sachen zum beispiel
zeichnen die porträts gezeichnet mit
kohle mit den hinten und kurzgeschichten
geschrieben für die band die die songs
selbst geschrieben laut dass solche
sachen ja alles vernachlässigt habe das
darf man sogar ein bist für mich bleiben
und
dem
dem ganzen bin ich jetzt sozusagen auf
der spur geheimnis ist ja eigentlich ein
hausgemachtes geheimnis es ist sozusagen
ein geheimnis dass du vor dem du dich
selbst ausgeschlossen hast und du suchst
sehen zugang wieder zu dir sozusagen das
vielleicht ist sich das beste beispiel
aber es ist so für mich ist das ist es
ja schon ja
und bei dir julia was ist bei dir
momentan dein liebstes geheimnis auf der
spur bist kein haus gemacht dass ich bin
ja ich arbeite ja psychiatrie und dazu
bin ich ja auch sehr sagen landis mal
esoterischer bereich und ich bin dort so
ein bisschen dem geheimnis auf der spur
wie viel da eigentlich miteinander
verknüpft so thema bewusst sein
unterbewusstsein
methoden von früher zu methoden von
heute was hat man früher vielleicht
schon getan was wir heute vielleicht
wieder tun könnten also da bin ich so
ein bisschen
das ist für mich dass so ein geheimnis
so wie man das ganze ob man das ganze
verknüpfen kann ob das vielleicht auch
etwas miteinander zu tun hat psychische
erkrankungen bewusstsein unbewusst sein
vielleicht auch
negative energien von außen also das ist
für mich gerade das größte geheimnis dem
ich versuche auf spur zu kommen ist
wahrscheinlich nicht schaffen werde aber
das beschäftigt mich im moment
ja interessant weil ich denke da merkt
man natürlich dass das geheimnisvolle
für manche menschen was faszinierendes
ist wo sie dann auch darauf darauf
eingehen und sich sozusagen dann auch
engagieren das bewegt sie das motiviert
sie ja so etwas ein geheimnis über sich
selbst zu lüften ich mein ich lese
gerade so im chat mit
familiengeheimnisse zum beispiel ja ich
meine wenn meine familie ein geheimnis
hat dem ich auf die spur komme oder von
dem er auf einmal was zugetragen wird
von dem ich dann wo mir an einem auf
einmal als wie schuppen von den augen
fällt ja das ist so das war immer das
was das dass das dass wir zum
verständnis gefehlt hat auch meine
eigene vergangenheit ich als produkt
oder als nachfahre einer familien reihe
denkmal
familienaufstellungen die oft ich denke
mal meldet jetzt schon ein bild davon
haben auch ihr drauf was
familienaufstellungen sind wo immer
wieder geheimnisse gelüftet werden
lassen wir mal dahingestellt sein ob das
mit dieser methode funktioniert oder
nicht geht dass seine eigene sendung
aber dieses bedürfnis geheimnisse
aufzudecken über sich selbst und die
familie in der wir groß geworden sind
oder so wie du julia geheimnisse zu
entschlüsseln die einem ein näheres
verständnis für das was eine sowieso
beschäftigt im leben liefert das ist
glaube ich fast ein natürliches
bedürfnis also scheinbar ich habe nur
einmal irgendeinem ted man jemanden
gelesen der gesagt hat gott mag keine
geheimnisse
also dann merkt man auch welchem kontext
das ganze sich abspielt aber ist nicht
vielleicht auch gott ein geheimnis hätte
ich jetzt dann gerne zurück gefragt kann
keiner lüften
das geheimnis hallo
und das höchste geheimnis der
menschheitsgeschichte er der entstehung
von allem ist das größte geheimnis gott
wenn du so willst wenn man das so nennen
möchte
ja das ist das größte geheimnis ich habe
noch ein schönes zitat für euch und zwar
von mark twain der hat mal gesagt jeder
ist ein mond und hat eine dunkle seite
die er niemandem zeigt
ja natürlich haben wir auch dunkle
geheimnisse selbstverständlich ja damit
auch dunkle seiten hat auch er daran ist
nicht immer nur friede freude eierkuchen
ja aber julia es geht darum dass du sie
nicht zeigst eindämmen sowie die dunkle
seite des mondes
wenn du jetzt mal irgendwie nicht
lächelt sondern richtig angepisst und
das den leuten zeigt dann ist ja kein
geheimnis aber hast du wirklich so eine
dunkle seite wie die niemals sichtbare
seite des mondes die tournee
wenn ich denke ich bin und angepisst bin
glaubt man das mitbekommt
aber so war es von
nee das ist kein geheimnis bei mir
ja das klingt ein bisschen nach
doppelleben auch also ich meine wir
haben das ja immer so dieses doppelleben
nicht jeder hat ein doppelleben will ich
damit sagen aber das ist so ein thema
der literatur und leute die ein
doppelleben führen die ein tiefes
geheimnis haben und viele filme und
romane leben ja davon dass dann
irgendjemand ihm auf die schliche kommt
wie ist dieser film
ganz bekannt
mit alain delon zuerst verfilmt nur die
sonne war zeuge
kenne ich nicht
das wurde später ein film mit jüngeren
schachspielers talente
lendl offen da geht es auch mal einen
einen hochstapler einen schwindler der
am schluss auch jemanden umbringt
dann weil der ihm auf die schliche
gekommen ist dass er im grunde genommen
nur den menschen unterbrochen was
vorgemacht hat
und nur die sonne war zeuge letztendlich
und am ende das ist natürlich jetzt ein
spoiler wenn nichts verraten
es ist glaube ich eine geschichte
eigentlich von peter heiß mit die am
ende kommt das land auch aus durch die
sonne also es ist dann die sonne die das
dann an den tag bringt also so wie es ja
auch heißt die sonne bringt es an den
tag also ziemlich spannend wie jemand
versucht sein geheimnis ununterbrochen
zu bewahren aber es funktioniert nicht
es gibt immer eine eine sollbruchstelle
an der du der dein geheimnis gelüftet
werden kann wenn eine nur den richtigen
die richtige stelle erwischt
ich gucke da gerade eine serie auf
netflix die passt gerade ganz gut das
ist eine wahre begebenheit ich weiß
nicht aber das kennt mit another day der
mädchen
aus deutschland die nach amerika
gegangen ist und die komplette high
society hinters licht geführt hat sie
wäre eine deutsche reiche erbin hat in
sämtliche hotels eingecheckt tausende
geld ausgegeben und fast ein ganzes
imperium aufgebaut hat eine komplett
andere identität angenommen alle haben
es ihr glaubt ihren größten banken in
amerika und am ende war eine person da
ein missgeschick wo sie dann bitte schön
sagt dass dieses reine fünkchen und dann
ist die komplett auf geflogen und dann
ging die geschichte um die welt müsst
ihr mal gucken an adele wie netflix ist
richtig gut also ist eine wahre
geschichte wurde verfüllt man kann es
auch nachlesen auf google einfach mal
eingehen und dass ich finde dass ich
hinter deshalb so interessant weil wir
ja heute auch in zeiten leben in denen
man ja bestimmten gruppen unterstellt
dass sie im geheimen zum beispiel eine
verschwörung gegen die menschheit planen
oder gegen wen auch immer
und meine frage ist so ähnlich wie du es
gerade beschreibst jemand hat ein
geheimnis es ist so schwer ein geheimnis
aufrechtzuerhalten so perfekt
aufrechtzuerhalten weil es immer
jemanden kommt gibt er dahinter kommt
dass ich mich manchmal frage wenn es so
eine große weltverschwörung gelb wie
viele menschen müssten in dieses
geheimnis eingeweiht sein das sind ja
alles wiederum potenzielle verräter des
geheimnisses wie kriegt man die allem
und tod ja also das müssen jahrhunderte
sein wenn nicht gar tausende die alle in
dieses eine geheimnis eingeweiht sind
dass er mich wieder an
geheimgesellschaften unterstellt ja oft
auch gerade denjenigen die ja als
geheimgesellschaft ohnehin schon
unterwegs sind wie geht freimaurern sie
würden ja insgeheim die weltherrschaft
anstreben
und
letztendlich nennen sie sich ja selber
diskrete bruderschaften also das wort
geheimnis stammt aus dem 19 jahrhundert
wir haben das vorhin hat das mal gelesen
ich glaube herzens mensch hat das
aufgebracht das wort geheimnis da steckt
ja heim drinnen heimat also eigentlich
ist das geheimnis etwas was im heim
bleiben sollten das heim ist hier das
zuhause das private gemeint eigentlich
ist das geheimnis ursprung von der
bedeutung her etwas geheimnis es ist
privat punkt und es ist geschieht
innerhalb der vier wände und außerhalb
der vier wände geht das niemanden was an
das ist die ursprungs bedeutung zb unser
geschätzter johann wolfgang von goethe
der war ja geheimrat zum beispiel hat
aber nichts damit zu tun dass er kein
ist voller rat war niemand durfte was
wissen seiner wahl hatten die bad
berater das ist das wort das dahinter
steckt und wenn wir heute das wort
geheimnis hören klingt ja viel mehr mit
weil durch das ganze neunzehnte
jahrhundert durch okkultismus esoterik
spiritualität
geheimnisse in so einen eher abgehobenen
raum gezogen wurden und die freimaurer
sind ja im 18 jahrhundert entstanden als
hinter verschlossenen türen im geheimen
fungierende gruppierungen weil man dort
ungestört und ohne beobachtung durch die
obrigkeit bestimmte ideen austauschen
konnte also wenn man weiß dass die
freimaurer zum beispiel anfänglich
anfang des 18ten jahrhundert sich trafen
und dort waren
brüder dabei die
handwerker waren und das waren adlige
dabei also die stände waren durchmischt
und alle waren auf gleicher augenhöhe
das ist anfang anfang des 18
jahrhunderts war das nicht denkbar dass
der einfache becker mit einem adligen am
tisch sitzt und ein glas wein trinkt zu
sammeln also man traf sich hinter
verschlossenen türen weil es
nicht zu der gesellschaft gepasst hat
der mann war um mann war sozusagen seine
gesellschaft voraus
dass das natürlich politische
konsequenzen hat ja das ist das was
sozusagen daraus erwächst aber ob die
nun wirklich die freimaurer geheimnis
haben die wir glauben wie manche glauben
dass sie die altägyptischen mysterien
seien über tausende von jahren bewahren
und irgendwelche zaubersprüche können
die die welt aus den angeln heben werden
das sei mal auf einem anderen blatt
geschrieben also die freiburger müssen
handy können dass sich ja nicht oder sie
können das geheime sehr gut waren
heißt man nicht oder konnten diesmal
waren vielleicht tun sie jetzt nicht
mehr wer weiß vielleicht ist es jetzt
nur so noch so eine art club und für was
mal ein bisschen gehandelt wurde das
kann natürlich auch sein vielleicht
sollte mal einer von uns sind
freimaurern beitreten und bisschen ja
das portal daniel glaus an den
freimaurern beitritt liegt man ja ein
gelübde ab niemals zu verraten was also
dann bist du
das geht mir dann bist du dran bist du
dran
tja das ist
würde mich schon interessieren wenn ich
gesagt das ist verlockend wir haben hier
in coburg eine freimaurerloge eine coole
wo stehen wir mal reingucken wir haben
hier die museumsnacht dann kann man da
rangehen ich weiß nicht ob du dich dann
überall rein dass in dieser lage würde
mich mal interessieren wie es dann
aussieht und wird gerne mit jemandem
sprechen
aber jetzt für den podcast macht das
keinen sinn denn der wird nicht viel
verraten aber
so mal privat mit einem zu quatschen
wenn wir manchmal ganz spannend weil es
mich schon wenn ich ehrlich bin dass da
zieht sich schon ein bisschen hin schon
immer aber auch das ist dieses thema mit
den geheimnissen also das ist da ist
etwas was wir so nicht wissen dürfen wir
sind die ausgeschlossenen und auf der
anderen seite sagen die freimaurer ist
aber kein problem
also jederzeit kommen
jederzeit das gelübde ablegen dann wirst
du eingeweiht aber das problem ist dass
du dann teil des geheimnisses wirst und
dann für dahin nicht mehr nach außen
darüber reden kannst
da ist uns dann sonst nur den partner
erzählt oder so man weiß nicht nachher
kurz dann doch haus und dann
wird&#39;s gefährlich da bist du einsam
bleiben das ist wirklich kein verraten
dann ist natürlich auch nicht für jeden
gemacht das ganze ja dass die band sich
das schon deswegen gibt wahrscheinlich
auf diese diese stufen und ränge die die
hochklettern kannst weil die werde ich
natürlich auch eine ganze weile
beobachten ob du
du warst augst in anführungszeichen ob
du ein geheimnis wir waren kannst du das
sind keine dummen menschen vermutlich
die werden nicht schon gut analysieren
und zu die ersten paare mehr sagen wir
so ich habe ja dadurch dass ich ja ich
mache ja wie ihr wisst auch reisen zu
mystischen orten und wir sind zum
beispiel bei einer reise die sich
speziell mit dem thema illuminaten
beschäftigt sind wir unterwegs von
ingolstadt bis nach gotha erfolgen also
der spur der illuminaten durch die
städte die die illuminaten auch
gekennzeichnet haben
da kommen wir auch nach bayreuth und
dort besuchen wir die bayreuther loge
und wir dürfen nicht in den tempel in
den in den sogenannten tempel aber die
haben dort eine sehr schöne ausstellung
und wir unterhalten sondern dort immer
mit dem dort diensthabende freimaurer
und
meine erfahrung ist und bahnreisen in
norwegen wenn wir in nordirland sind
dann enden wir auf den doppeln und den
antworten die dublin allonge aber dort
dürfen wir dann in den tempel der wird
uns angezeigt und wir dürfen sogar die
geheimen hinterzimmer sehen in
anführungszeichen geheim weil wenn sie
wenn wir sie sehen dürfen so haben
könnte
und da ist auch eine die wir uns immer
unterhalten und jedes mal wenn wir uns
mit ihm unterhalten alle tun dieses
thema aber natürlich die die gäste auf
meinen reisen die sie natürlich total
neugierig die wollen natürlich jetzt
wissen plant die weltverschwörung und
sollte ich meine dass nachbarn oft so
ganz unangenehm ja weil sie irgendwie
nicht nicht weil sie auf der einen seite
nicht sagen wollen ja wir haben
eigentlich überhaupt nichts zu bieten
und auf der anderen seite merkst du wie
du sprichst du mit jemandem der wirklich
nicht tief eingeweiht ist ja trotzdem
schlüssel so lohse hat und auf der
anderen seite manchmal versuchen sie
auch so bis zu beschwichtigen habe ich
das gefühl das was wir wissen das ist
eigentlich nichts besonderes sondern
grunde genommen wir wollen einfach nur
geschützten raum haben und wenn sie dann
so gäste wie bei uns in der gruppe hast
die so ein bisschen der nach bohren vor
allem die frauen wo anderen immer nach
ja aber das ist so das ist doch logisch
warum
da heute genauso nachbarn der wir auch
so ein entdecken der clou ist ja dass
wenn du
freimaurerloge eintritt ist keine winkel
lose dann dürfen nur männer eintreten
es gibt zwar weibliche freimaurer rinnen
ich weiß ich weiß also aber das sind
pflicht offiziell anerkannte losen also
ich gemischte losen und frauen diese
vorurteile sind nicht anerkannten und
das ist aber wirklich das was uns jemand
der in dublin az hat er dann gesagt naja
wie männer wurden hat auch mal unter uns
sein die frauen haben dann ihr
kaffeekränzchen ich erzähle sich weiter
weil ich weiss
großes thema ist also am ende des tages
kann für mich nur aus das sind wirklich
erst konservative menschen die im grunde
genommen
ein seltsames weltbild zum teil auch
haben womit ich nicht ich persönlich es
nicht mehr
so klubs gab sie an klubs ist jetzt
einfach mal gab es schon immer so
gentlemen club sind so nur die männer
betreten durften und da ihre zigarren
geraucht und über
technik und wissenschaft diskutiert auch
wenn sie keine ahnung hatten manchmal
ich glaube im film die zeitmaschine noch
so ein klub das bin ich auch ja genau da
ist es glaube
meine lieblingsfilme er ist einer meiner
lieblingsfilme darf sie bestimmt auch
einige geheimnisse am start wer weiß die
zeitmaschine zum beispiel
noch ein sehr schönes zitat
dein geheimnis ist ein sklave wenn du es
für dich behältst sein henker wenn du es
ausspricht
da aus china chinesisches sprichwort ja
die haben immer gute sache los ein
sprichwort bestimmt
wenn du es bist bist du der sklave - aus
sprich es ist ein henker denke es mal an
so leute wie
adwords snowden oder sowas na also die
in den besitz von geheimnissen kommen
und hinaus sprechen und dadurch
natürlich an den pranger kommen
das sind die vielen sims
geheimnisverräter die also schwerstens
und strengstens bestraft gehören und die
anderen sind das offenbar von wahrheiten
ja oder
plaza
der dabei area ist vor die geheimnisse
ausgeplaudert wird die dabei in der area
es war angeblich vorgegangen sind das
stimmt schon ja dann was du dein leben
lang damit zu kämpfen wenn du sowas aus
blau das zumindest nicht tust dann quält
sie vielleicht auch dein leben lang
jetzt schon das ist schon nicht zu
unterschätzen jahr manchmal kommt
manchmal kommst du eben ein geheimnisse
und willst es gar nicht im falle von bob
lazar vielleicht und auch von snowden du
gerät sich an diese geheimnisse und
möchtest du vielleicht gar nicht wissen
oder oder hat gar nicht die intention
gehabt die zu erfahren und dann
wirst du schon dass glaube seines
geheimnisses jahr
denkmals beichtgeheimnis dann aber so
wie viele priester haben schon die
beichte abnehmen müssen von einem mörder
oder von dem mann der wirklich
schreckliche dinge getan hat und sie
haben erst beichtgeheimnis das geben sie
ihr nicht nur vor dem gesetz das ist ja
auch gesetzlich geschützt und das geben
sie auch vor gott ich mein
könnte ich damit leben zu wissen dass
der mann der da eben aus dem weg
gegangen ist gerade ein schreckliches
verbrechen begangen hat will ich das
überhaupt wissen
ich habe da auch ein gutes beispiel aus
der praxis
ich hatte mal ein fall aus der
psychiatrie da war eine dame die ist
ambulant betreut worden und die ganze
familie wusste aber nicht so waren sie
wollte auch nicht wollte nicht dass die
familie weiß dass sie zum psychiater
geht dass sie betreut wird sie wollte
ihr außen waren und nur für sich also
ihr geheimnis und und psychiater
natürlich hat ja auch die
schweigepflicht und war hat sie vehement
geäußert dass sie selbstmord gedanken
hat und selbst vater hat es aber jetzt
nicht so ernst genommen das kann man ja
nie genau wissen ist es jetzt wieder nur
eine floskel für aufmerksamkeit oder
wirklich jemand der sich was antut und
in dem fall hat er entschieden sie heim
gehen zu lassen und für den nächsten tag
wieder einzubestellen und genau in
dieser nacht hat sie sich wirklich
umgebracht und ganze familie wusste
nichts davon die haben dann erst
erfahren dass sie in behandlung war und
das ist auch so ein typisches geheimnis
mein sklaven einem großen ausmaß finde
ich es mir direkt eingefallen gerade
ja ich glaube da ist vieles da geht es
in die richtung wo warum man auch
vielleicht das geheimnis eben auch mit
was belastet auch in verbindung bringt
ich habe vorher auch das wort
geheimniskrämerei gelesen und so weiter
also dieses das vielleicht muss man
manchmal so eine sache schweigen weil
mir das jemand versprochen hat und
eigentlich würde man es lieber loswerden
ja also eigentlich möchte man fühlt man
sich also durch belastet das ist
natürlich dann die negativen seiten ja
ja das stimmt das würden wir auch schon
auferlegt von dem achten und anderen
freund dass er mir so ein geheimnis
anvertraut hat und gesagt hat dass
selbst aber niemandem erzählen und aber
erst hat das mir erzählen dann hat er
gesagt ich das niemandem erzählen
sehr unangenehme sachen und die tracks
oder mit ihr um und denkst dir vor es
ist jetzt ich möchte jetzt nicht der
person erzählen die es vielleicht
betrifft aber ich möchte irgend jemandem
erzählen was wir danach einfach besser
gehen würde und das bedeutet manchmal
gerade das ist hier so auferlegt wie du
dir jemand damit welt und es gibt es
gibt es gibt dazu gibt es ein paar
sprich wert habe ich auch gefunden die
genau das beschreiben und die hp ziel
ist nicht aufgeschrieben aber ich
erinnere mich an 1
wo es heißt
das geheimnis dass du einen freund
anvertraut
ist doch mal wie geht das in dem moment
wurde einem anderen menschen ein
geheimnis anvertraut hast du ihm das zu
was du selbst nicht halten konnte ist
weil du dein eigenes geheimnis bewahren
konnte ist im grunde genommen hat er
andere sich erleichtert und du hast nun
sozusagen die bürde und da das es
schwierig aber es gibt ja offensichtlich
eben professionelle geheimnis bewahren
wie beichtväter oder psychiater und die
müssen wahrscheinlich mit dieser würde
leben können
ja noch ein zitat
joseph pulitzer der den pulitzer preis
ins leben gerufen hat und nachdem der
benannt ist gar nicht ob es aber
wirklich auf ihn zurück geht hat gesagt
es gibt kein verbrechen keinen knicks
keinen trick keinen schwindel kein
laster das nicht von geheimhaltung lebt
kein was kannst du das noch mal was es
gibt kein verbrechen keinen kniff keinen
trick einen schwindel kein laster das
nicht von geheimhaltung liebt
schimmert bank banküberfälle im kopf
aber selbst da bist du vermummt oder
oder betrüger oder
der wind etwas haben möchte ist von
deinem fall solltest du hinterher am
besten darüber
stimmt irgendwie das stimmt
ich kann nix gegen lagen
ich habe das auch gelesen dachte mir ja
das stimmt eigentlich und da kommt
gleich auch diese schlechte beigeschmack
von geheimnissen der hier dass man
irgendwie so denkt der hat was zu
verbergen und wer was zu verbergen hat
das kann nichts gutes sein
schade eigentlich oder aber es gibt auch
schöne geheimnisse wie weiß ich nicht
wenn du den fünfzigsten geburtstag
seiner mutter
planst oder weiß ich nicht solche sachen
die werden vielleicht dann irgendwann
der lüfte die in dem der tag dann kommt
aber wenn du zum beispiel zwei jahre
lang eine überraschungsparty plans und
solar mein gehalt ist ein schönes
geheimnis es wird immer so verpönten
einmal diese negativität aber oder die
mysterien der erde sind auch schöne
geheimnisse finde ich
da merkst du wie den wandel der
bedeutung von geheimnisse auch wenn wir
heute zb merken geheimnis kannte sich
auch im marketing ein anziehen des wor
sein es gab sicherlich eine zeit da war
das geheimnis ihres abstoßendes
und voltaire hat zum beispiel mal gesagt
alles was du sagst sollte war sein aber
nicht alles was wahr ist solltest du
auch sagen
ja
das sehe ich auch so das mit dem läuft
der hase das mit dem negativ behafteten
das hat mir letztens erst julia und ich
wir hatten einen podcast gast bei dem
potenziellen podcast gast
bei dem wir angefragt hatten der hätte
gerne screenshots von all unseren zahlen
gehabt ich weiß nicht warum und meint es
üblich in der branche habe ich gesagt
habe noch niemanden dass schicken müssen
aber gut wir machen das auf jeden fall
ich also wir schicken keine wir geben
keine screenshots raus mit unseren
podcast aufruf zahlen oder clique sein
oder irgendwas machen wir einfach nicht
ja und dann wurden sieben auch gesagt
das ist immer kein gutes zeichen wenn
jemand da das zu verbergen hat dann ist
es kein gutes zeichen
negativ belastet nur weil man sagt es
gibt auch gewisse dinge die gehen
einfach keinen was an
dass auch in bereits daran die ein
großes geheimnis waren wir dann für
diese person und das nichts gutes
also das heißt so zu sagen
ja aber anderen seite grenzt ist
natürlich auch ab erstmal grenze dann
sozusagen ab in den augen desjenigen der
diese information möchte
und auf der anderen seite ist es ja auch
ein übergriff das ist so ein bisschen
wie wenn wir hier ja es ist eigentlich
übergriff in einem bereich in dem
ihr müsst definieren was heimliches was
ihr niemandem verraten das ist nicht
etwas was ein anderer für euch
definieren darf in diesem fall ist es ja
ein geheimnis sind anführungszeichen ein
geheimnis ich meine natürlich könnte man
diese zahlen herausgeben darum geht es
nicht aber ich habe das nicht verstanden
wohin screenshot schicken soll der dann
wer weiß wo ich wer weiß alles so umgeht
und das ist dann das geheimnis dass
andere geheimnis dass ich nicht weiß wo
das überall verteilt wird vielleicht und
warum
geheimnisse sind überall
und dann gibt es noch ein sehr schönes
zitat von einem alexander smith ich
glaube es war ein schottischer
schriftsteller der hat gesagt wenn du
ein geheimnis bewahren willst hülle es
in offenheit
gib mir mal ein beispiel das ist ich
kenne das im englischen unter dem
begriff secrets in plain sight also
geheimnisse die offenbar liegen alle
gehen daran vorbei jeder hat es gesehen
jeder weiß es aber niemand weiß dass
sich dahinter ein geheimnis verbirgt da
gibt zum beispiel mehr es gab mal eine
serie auch auf youtube von nehmen der
hat das auch sigrid in plain sight
genannt und hat zum beispiel den
stadtplan von washington dc zb
analysiert der stadtplan ist jedermann
zugänglich ja die ganzen verlauf der
straßen und diese natürlich
schachbrettmuster an gelegenen sind so
geometrische figuren drin weil es
einfach die zeit kasse damaligen zeit
auch entsprach wir sind ja hier im 18
jahrhundert
und er hat gesagt vor aller augen sind
größte tiefsten geheimnisse in durch die
geometrische anordnung der straße zum
beispiel das hab ich auch mal gesehen na
do co so ne so eine art doku es gibt
gibt es gibt auch eine ganz tolle doku
von terrex zum beispiel mehr paris in
diese in dieser hinsicht also dass du
also ein geheimnis muss ich immer hinter
verschlossenen türen sein sondern es
kann vor jedermanns auge sein und am
ende des tages aber bist du schon 50.000
daran vorbeigegangen
und keiner hatte gesagt dass dahinter
ein geheimnis verbirgt das finde ich zum
beispiel super spannend eine der sachen
warum wir warum ich ja die stadtführer
damals gegründet habe die gästeführer
dass gäste versorgungsunternehmen in
münchen hamburg und in berlin das ist
natürlich immer noch existiert dann ende
er uns ja unterwegs zu den geheimnissen
der stadt weil wir ganz bewusst den
effekten nutzen wenn man zum beispiel
von der fassade eines hauses steht und
das sind bestimmte figuren dran und
jeder kettershausen am marienplatz dass
das neue rathaus mit in vielen figuren
tragen und dann ist da zwei schweren ein
lindwurm das war ein großer drache jeder
hat er schon mal gesehen aber niemand
weiß was er bedeutet wenn du dann
hingehst und dieses geheimnis lüften
dann ist es oft gerade für einheimische
ja die den platz ihre westentasche
kennen oft eine unglaubliche offenbarung
das zu sehen und dieses dieser dieses
denn so der groschen fällt so habe ich
noch nie gesehen das habe ich nicht
gewusst dies ist dieser moment das
geheimnis zu lüften
den finde ich super spannend auch bei
anderen leuten das auszulösen
da
ein gutes beispiel ist der block den ich
heute hochgeladen haben auf unserem
kanal da war ich ja bei einem
geheimnisvollen ort bei dem ich schon so
oft war dieser felsen in dem überall
zeichen gesetzt sind und initialen von
denen ich unbedingt wissen möchte was
die bedeuten das sind ja initialen die
sehr
sagen wir mal mit viel liebe angekratzt
wurden uns sehr sehr sehr genau würde
ich sagen und auch sehr groß so 20 25
zentimeter hoch die sich wiederholen an
verschiedenen felsen ist auch sowas und
oft bin ich an diesem felsen gewesen in
all den jahren in denen ich hier lebe
und habe das nie beachtet nie also
wirklich jahre lang habe ich das nie
beachtet habe gedacht na ja da ist was
rein gekitzelt und das tor ja auch gar
nicht allzu langer zeit habe ich mir das
alles mal ein bisschen intensiver
geguckt da hinten an diesem felsen und
dann noch ganz andere zeichen erkannt
doch alles ist und wer diesen blog
schaut also eine sowieso eine schale in
den in den stein eingehämmert in der
offensichtlich meiner meinung nach in
die was rhein gekippt wurde diese schale
und die hat sogar so ein ablauf war mir
nie bewusst also ich hab das ding oft
gesehen die ganzen die hannover messe
gesehen und nicht einen einzigen
gedanken daran verschwendet was es sein
könnte und jetzt macht mich das verrückt
dass ich es nicht wahr ist und es liegt
vor meiner nase oder ist es wirklich von
mir luftlinie keine ahnung 1000 metern
macht mich wahnsinnig dass das alles
nicht weiß
ja wir müssen langsam so zu auch zu
einem ende kommen wir könnten es
wahrscheinlich noch endlos weiter
über die geheimnisse philosophieren aber
letztendlich wird das geheimnis immer
ein geheimnis bleiben
aber ich bedanke mich ganz herzlich bei
euch für das ihr hier in der geheimnis
akademie zu gast war und dass es so gut
geklappt hat die
besteuerung hoher ist
ja das waren am ende das letzte mal
waren es die illuminaten die verhindern
wollten das genauer interessant
natürlich ganz klar also die spatzen
pfeifen es von den dächern und ich
möchte aber ein sehr schönes zitat
anschlussstellen bevor wir dann noch
unsere schluss verabschiedung machen
können und zwar von einem oma ja der hat
im elften jahrhundert gelebt ein
persischer mathematiker astronom
astrologe philosophen dichter und der
ein wunderschönes zitat ist von ihm
überliefert von allen die auf erden ich
gekannt ich nur zwei arten menschen
glücklich fand der der welt geheimnis
tief erforscht und den der nicht ein
wort davon verstand
und da können wir uns jetzt jeder auf
einer dieser beiden seiten stellen ich
glaube ich ahne schon auf welcher seite
wir stehen werden wir sind glaube ich
eher die der welt geheimnis tief
erforschen wollen wir versuchen es und
die anderen die dürfen glücklich sein
indem sie einfach nur bahnhof verstehen
ja ich glaube alle ihr da draußen ihr
seid wahrscheinlich sonst werde ich hier
bei uns
auch an geheimnissen interessiert und
drum natürlich lege ich euch ganz
besonders den podcast von garnier und
julia von julia und daniel ans herz
sagenhaft und sonderbar auf youtube oder
wo auch immer ihr euch anschaut oder
hört den flug kann man sich
wahrscheinlich nur anschauen man kann
ich auch gehören also ich erinnere mich
dass ich manchmal einfach so nur zu
hören
das ist immer so da habe ich was
entdeckt und dann kommt und es muss
natürlich hinschauen das ist ja klar
aber es ist immer sehr sehr schön euch
zu hören es ist immer sehr interessant
ihr habt immer so tolle gäste auch dabei
und ich denke mal ich werde vielleicht
auch irgendwann mal wieder gast gast bei
euch sein da ich habe ja schon sowas
läuten hören und
ich denke das sollten wir aber auch noch
im geheimnisvollen im wagen lassen was
wie wann und wo und auf der anderen
seite glaube ich werden wir vielleicht
auch doch noch mal zusammenkommen wir
hatten ja schon versuche gestartet
und
irgendwie weiter januar nicht unser
monat aber
definitiv nicht
aber weiß es kommt ja noch also wir alle
sprühen vor ideen und die genus nicht
aus umso besser ja
ich biete euch ist einfach noch an euch
noch mal zum schluss zu wort zu melden
mit irgendetwas
vielen dank ich habe keine tiefgründige
rinnen gedanken mehr dazu
geheimnisse sind überall leute guckt
euch die geheimnisse akademie an sollte
für uns wahr gemacht man für ein
bisschen werbung
oft an obwohl jahr wieder trieben nicht
so gar nicht so mein ding sind aber ich
höre den christopher wirklich wirklich
wirklich sehr sehr gerne reden und ich
werde manchmal zum einschlafen nachts
ja vielen dank pass auf ich verfolge
dich noch in deinen träumen ja auch von
mir vielen vielen dank dass wir hier
sein dürfen es war wirklich eine nette
runde ich habe so ein bisschen im chat
mitgelesen seid nicht traurig wenn wir
nicht auf alles eingehen konnten und ja
ich sag mal gute nacht und ab in die
geheimnisvolle welt der träume
ja liebe leute in diesem sinne euch
allen eine gute nacht und wir sehen und
wir hören uns ganz bald wieder und das
steht schon fest