{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=CSRU7cReq8o","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Geheimnistalk\uff1a Mensch & Pferd im EinKlang - Klangpferdecoaching mit Nicole Truckenbrodt ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten abend zusammen
schön dass ihr mit dabei sein ich darf
euch heute hier an meiner seite einen
ganz besonderen gast vorstellen damit
eröffne ich diesmal die reihe der
geheimnis trox im januar mit nicole
nicole truckenbrodt hallo beisammen ich
freue mich deswegen ganz besonders dass
das geklappt hat weil die nicole und ich
kennen uns schon eine gefühlte ewigkeit
wir versuchen immer wieder
herauszufinden wie lange wir uns schon
kennen aber in der regel finden wir
keine geeignete zeit dafür es dürften
doch ein paar jahrzehnte sein
auch wenn wir natürlich nicht so
ausschauen in jedem fall die nicole
ich kenne die nicole schon lange und
zwar nicht nur als eine sehr gute
freundin sondern auch als eine kollegin
und jemand mit dem ich auf vielen
gebieten zusammen gearbeitet habe und
noch zusammen arbeite
ja einige von euch habe ich ja schon mal
ab und zu mal was erzählt wenn es um
pferde und aufstellungen geht ich habe
also andeutungen gemacht und irgendwann
habt hieß es dann habe ich mir dann
überlegt warum immer nur andeutungen
dann holen wir doch gleich die experten
dazu und dann reden wir direkt über die
themen
bevor ich jetzt die keule gleich das
wort übergeben um sich vielleicht ein
bisschen selbst vorzustellen überlege
ich jetzt mal was sie noch über die
nicole sagen könnte wir haben zusammen
ein buch geschrieben das ist eine das
ist schon etwas länger hier aber da kann
ich mich daran erinnern und in die kol
ist vor allen dingen
ein exzellenter coach sie ist trainerin
sie ist unternehmensberaterin und
vor allen dingen wenn es um
pferdegestützte trainings und coachings
geht ist sie wirklich eine absolute
koryphäe hinter mir seht ihr schon das
buch das sie das ist schon eine weile
her geschrieben hat von pferden lernen
so fing es an und ich glaube jetzt ist
ein guter augenblick um dich zu
übergehen nicole ist ein bisschen was
über dich erzählt
hallo hallo christa von hallo ihr da
draußen für mich eine neue erfahrung in
den digitalen äther zu gehen ich bin
eigentlich schon ein pferde mädchen also
eigentlich seit ich vier jahre alt bin
nicht ich werde immer fasziniert und
wenn man über das geheimnis sprechen
möchte dann war das immer so ein
geheimnis was die pferde für mich hatten
oder auch die verbindung zwischen pferd
und mensch das war immer schon so mein
ding und dann hab ich wie wahrscheinlich
viele die in meinem alter ich bin zu 50
ich habe so als kleines kind dann
unbedingt reiten lernen wollen bei den
urlauben und war dann in diesen
typischen bereitstellen so dieses ganz
klassische wo man noch militärischen
drill in der stallgasse hatte bis hin zu
fast schon gewalt auch gegen das player
die pferde starten in ständern die haben
gebissen die angeschlagen so habe ich
das reiten gelernt und dann habe ich
nicht lange aufgehört und war immer noch
von diesen pferden fasziniert und bin
dann andere wege gegangen von denen ich
gleich erzählen möchte genau das war
meine pferde geschichte ja ich wollte
wurde dazu nur sagen ich bin ja
überhaupt kein pferde mädchen ich weiß
nicht was als ich zur schule gegangen
bin ich bin im süden von münchen groß
geworden da gab es dann immer die
mädchen sind immer alle hin zu den
pferden gegangen und für die jungs gab
es sowas ehrlich gesagt nicht
das hat sich heute glaube ich hatte sich
gewandelt ist es mittlerweile auch für
jungs nicht mehr nicht so noch nicht
ja es ist man noch nicht
ich habe auch drei kinder und zwei
mädchen und ein junge und die zwei
mädchen sind wäre begeistert und der
jungen unter jungen nicht naja gut so
ist das vielleicht in jedem fall wir
wollen vor allen dingen heute über das
geheimnis zwischen mensch und pferd
sprechen dh es gibt da wohl eine
verbindung die natürlich jeder erwartet
kennt wenn er reiten genießt würde ich
mal sagen wenn er ein gutes verhältnis
zu dem zu dem pferd aufbauen kann dann
weiß er da gibt es was ganz besonderes
ich selber muss dazu sagen hab natürlich
auch gerade über dich jetzt mehr kontakt
zu pferden nicht täglich aber wieder und
lerne sie als wesen die eine gute
verbindung zum menschen aufbauen gerade
erst so richtig kennen ich habe keine
angst werden das ist schon mal eine gute
voraussetzung glaube ich da geht es
anderen anders aber ich habe einen
großen respekt und ich merke zum
beispiel über die aufstellungsarbeit die
wir der platte hätte machen wollen wir
heute gar nicht drüber sprechen da
machen wir mal was eigenes zu super
spannendes thema
wir einige von euch wissen ich bin
ausstellungsleiter machtstruktur
abstellungen und seit neuestem eben auch
zusammen mit nicole mit pferden zusammen
ausstellungen und fasst sich
interessantes thema dem da müssen auch
eine eigene sendung mal dazu machen das
können wir da müssen wir bei
aufstellungsarbeit insgesamt sprechen
und
ich lese gerade bei euch
liegt bei den männern an den ps im
anderen sender vielleicht ne du kannst
hast du recht pferdestärken löst bei
männern was anderes aus und führe ja du
kannst nix mit pferden anfang aber ich
liebe die ostwind filme was sind denn
was ist ostwind helft mir das ist das
los sie kennt es auch ein ein
wunderbarer kinder pferde mädchen film
der aber tatsächlich an manchen stellen
genau dieses geheimnis wunderbar treffer
für ihn tatsächlich ja ja also solltest
du dir mal anfassen
also
ostwind scheint hier also alle kennen
das pferde und delfine sind nicht
umsonst die therapie ferien ja das
glaube ich kann die nicole bestätigen
also in jedem fall
nicole du arbeitest schon sehr lange mit
pferden zusammen bist nicht nur mit
pferden groß geworden quasi sondern du
hast auch mittlerweile eigene vierte
also wenn man dich zu werden was fragt
und vor allen dingen die beziehung
mensch und pferd habe ich bis zu eine
top-adresse dafür wie ist das zu diesem
buch eigentlich gekommen schon pferden
lernen ja da muss ich jetzt noch mal
ausholen von damals also ich hatte
sozusagen ganz
deprimierende reitschul erfahrungen und
bin aber dann in den urlauben die ich
machen konnte und ein sehr sehr viel so
zu sagen habe gemacht durch ungarn durch
italien in tunesien sonstwo in
polen
spanien portugal also überall durch die
länder geritten und habe da eine andere
freiheit ein anderer umgang teilweise
auch brutal und habe gemerkt da gibt es
noch was anderes dieses wanderreiten und
bin dann sozusagen über zu fallen das
zum allerersten buch was das damals so
auf dem pferdemarkt gab was andere wege
gehen das war mit dem klaus ferdinand
hempfling der ist natürlich jetzt
inzwischen auch sehr umstritten und auch
nicht alles von ihm habe ich übernommen
aber es war eine initiation in meinem
leben wo ich merkte dass sie es mit
werden tanzen
und da sozusagen habe ich blut geleckt
und habe dann mit der mia ganz
selbständig aus diesen impulsen dinge
probiert mir ist ein pferd mir ist mein
fehler war eine gute freunde
genau damals sozusagen mit einer anderen
die ganz ganz lieben pferde frau die
hatte ein problem fährt und mit dem sind
wird dann einfach sehr beherzte
unbefangen haben wir die dinge
ausprobiert es hat so wunderbar
funktioniert dass wir mit diesem pferd
neue wege gegangen sind und dann habe
ich davon geträumt
das war direkt nach dem studium ich bin
diplom pädagogin und da war ich dann in
meiner ersten großen weiterbildung beim
träumte ich und hatte eine vision dass
man diese pferde in die für
führungskräfte einsetzen müsse damals
wurde ich ausgelacht also das gab es
damals noch gar nicht und in meiner
weiterbildung haben sie sich alle
irgendwie wirklich lustig über mich
gemacht klasse zeige ich euch mal das
nächste bild
das ist war ja
genau das ist dann sozusagen schon
als ich so weit war dies für die firmen
zu verkaufen aber bevor ich das konnte
habe ich quasi glücklicherweise eine
frau getroffen in meinem leben die hat
für arbeitslose akademiker hat die kurse
gemacht und die hat das gehört und die
kamen sozusagen auf mich zu und sagte
sag mal können wir das mit dieser truppe
machen können wir es ausprobieren und da
war ich natürlich dabei so habe ich sehr
schnell und immer die ideen die mir so
eingefallen sind das ist auch ein
geheimnis irgendwie ausprobieren dürfen
das war immer mein leben so so
es hat funktioniert die praxis hat
gezeigt dass geht und dann bin ich
weiter gegangen und habe mich eben
zusammengetan mit jutta fiedler und hab
dieses buch von kennenlernen du es noch
mal zurückkommen die die nelly lukas
darf ich fragen an nicole natürlich darf
das
frag einfach ponys sind monster das
stimmt auch
also so kannst du dann hoch mit der jota
fi klasse dass zusagen gemacht und dann
haben wir hier schon als nächstes wurde
auch in die praxis umgesetzt
um gemacht also nicole kennst du die
pferdeflüsterin christkinder laskowski
ihrer nachbarn er kenne ich nicht aber
das ist werde ich mir
vornehmen dass ich sie kennen lernen
möchte und anke schreibt noch ich fühle
mich neben hinter unter beim führte auch
sehr wohl nur obendrauf schallt es auch
nicht meine beste begabung zu sein und
ich glaube wir haben es gemeinsam
bekommen dann aber gleich auch noch mal
drauf weil da oben drauf habe ich auch
ein bisschen was und andere wege die
eben angstfrei sind also angstfrei heißt
eigentlich vertrauensvoll und das
vertrauen ist das was die pferde
brauchen und das ist das was wir
brauchen und dann der stelle treffen wir
uns nochmal zurück ich darf ja ganz okay
also zu diesen ausprobieren ich bin dann
sozusagen durch das buch sehr schnell
damit damals gab es noch keine
pferdeflüsterer damals gab es 2002 war
das noch kaum
seminare zu dem thema ich war da
wirklich pionieren mit der mutter und
wir würden von den ganzen großen
konzernen angefragt für die
führungsnachwuchskräfte für die
topmanager
und sehr schnell kam das dann so dazu
dass wir so zudem pferde trainerinnen
irgendwie in die ecke gestellt worden
sind und dann habe ich so gemerkt das
tut den pferden dass du denen unrecht
also die werden dann so missbraucht zu
einem gerät wo führungskräfte irgendwas
trainieren können damit sie sich selbst
optimieren da habe ich gemerkt das ist
das geheimnis der pferde mit füßen
getreten und habe das dann sozusagen
zurück genommen und bin in meinen
damaligen ursprungs berufungs weg
weitergegangen unternehmensberatung
veränderungsprojekte für großunternehmen
und hab das dann wieder so ein bisschen
nur so für gewählte geschäftsleitungs
teams gemacht und einzelcoachings so war
zusammen mein weg ins pferdegestützte
coachings
genau florian fragt zwischen durchlauf
früher gab es ja viele reiter
mittelalter raum glaubt ihr ist dass der
heutigen zeit nicht mehr so also ich
denke mal wegen motorisierung klappt
fährt als transportmittel
es ist irgendwie nicht mehr ganz
zeitgemäß
weil er oder meinst du reiter im sinne
von männern das früher männer ja es war
hat das reittier nummer 1 also es war
fortbewegungsmittel das pferd es war
kriegsmittel also wie lipp werden wurden
auf den schlachtfeldern sie heizt es war
arbeitstier es hat den menschen ja
jahrtausende begleitet und für männer
war das oft auch ritter genauso auch den
barocken reiten oder wie es heute noch
in der guten form der hofreitschule
gedacht ist es eigentlich diebe
entwicklungsweg zwischen einem pferd und
einen menschen gemeinsam sich
miteinander an einander zu reifen und zu
entwickeln ein langer weg und das war
eigentlich den dem ehrenvollen dritter
sozusagen den männern aus gutem hause
und die anderen gerade militär haben wir
dann auch dieses s m breiten kommt aus
dem militär so dieses stakkato und es
ist sehr leicht tragen hat man dann
eigentlich den männern die in den krieg
mussten damit sie die pferde schonen
weil sie nicht lange zeit haben sich
wirklich auszubilden genau ja dann würde
ich mal sagen den frauen saßen in
kutschen ich setze heute auch wieder in
kutschen und damit satte ich weiß doch
früher
saßen ja auch die frauen immer so
seitlich nur so die konnten ja mit ihren
rhythmen als langsamster der damen sind
sehr
sie kennt man nur noch aus alten filmen
die wir weiter damit wir ein bisschen
mehr noch in die magie jetzt gehen aber
in deinem leben weiter also das ist die
pferde haben dich immer begleitet du
hast dann
führungskräfte
werde gestützt begleitet das war
offensichtlich sehr erfolgreich und dann
kam ein weiteres instrument dazu und da
seht ihr hier ein wie ich für die tolles
bild
kein pferd sondern ein kater und meinen
sohn also noch klein war ich hab dann
weil ich unbändig neugierig war und
zufällig das ist im leben ja immer so
was an zufällt den peter hess mit seinen
klangschalen kennenlernt auf einer messe
mich dann rein stellte und märkte wie
unfassbar intensiv diese vibrationen
durch den körper gehen habe eine
klangmassage praktikerin ausbildung
gemacht und dann natürlich mit meinem
sohn und dann kam der karte dazu und der
legte sich immer zu diesen klangschalen
das war sowieso parallel wo ich merkte
diese tiefe macht mir spaß zu menschen
wirklich zu begleiten in ihr potenzial
zu gehen und mehr und mehr waren mir
diese großen konzerne und unternehmen
irgendwie anstrengend die waren zwar gut
und habe das gerne gemacht aber es ist
ja zum teil noch weiter hinten aber eben
an ausgewählte
unternehmen wo auch der mensch was
erzählt also wo es nicht nur darum geht
die gewinnmaximierung um jeden preis
genau und dann bin ich sozusagen in den
klangmassage weg eingestiegen und ihr
könnt ihr euch vorstellen dass ich das
unbedingt natürlich bei den pferden
ausprobieren musste was ich dann ja auch
tat
mit total spannenden momenten solcherart
ob irgendjemand noch was fragt florian
berg wie schön klangschalen anker mein
kind interessant da hätte ich ein paar
manager in meinem unternehmen die ich
gerne dazu die schicken würde nur zu
damit
und durch habe alle mit meinen trakehner
dressur springen gelände reiten und
gemütlicher aus dem schacht reagierst du
bist du auch so eine pferde frage mich
erinnere mich dass hast du schon mal
erwähnt genauso diese vielfalt ist auch
so spannend wenn wir den werden was
bieten was eben nicht nur einseitig ist
die sind ja auch unfassbar neugierigen
denen kann man ja durch dick und dünn
gehen oh ja selbstlosen anmutig das sind
zwei wunderbare begriff genau das ist
das was die pferde uns dann schenken die
sind so wirklich selbstlos die geben
sich hin
und diese klangschale haben bei denen
eine wirkung die ist wirklich magisch da
kann man sehen wenn ich mich ein
bisschen zur seite treten und eine frose
klangschale
eigentlich könnte man sagen
jedes pferd
außer die ganz traumatisierten für die
das zu vieles an den vibrationen lieben
klangschalen jede klangschale schwingt
ja ganz anders ich erzähle ich gleich
noch was dazu aber das faszinierende ist
hier sieht man eine camargue stute wie
sie sich wird nicht genüsslich ist auf
dieser klangwolke da so hinstellt
einrichtet und die gehen dann oft eine
halbe stunde in tiefen draußen also sie
genießen ist unfassbar und für mich war
das hoch spannend also ich habe dann mit
meiner jetzigen stoßen dann dinge
ausprobiert und war wirklich fasziniert
wie unmittelbar und was das für eine
lösende wirkung hat mittlerweile weil
ich das viel erforscht habe und dazu
jetzt ja auch kursen mache weiß man ist
es jetzt auch wissenschaftlich erwiesen
dass das sogenannte web sound sind diese
klangschalen kreieren mit vielen
obertönen also töne und vibrationen die
uns erinnern an die zeit im mutterleib
also an die zeit vor urvertrauen pur
hatten unterquert die fluchttiere sind
die sich in der herde wohlfühlen und die
her den herdenschutz brauchen und daher
eigentlich beim menschen wenn sie dort
keine keinen wohlbefinden keinen schutz
kein urvertrauen haben eigentlich immer
glauben sie müssen dann halt selber für
den schutz sorgen also auf 8 gucken wo
die tiere
genießen dass pferde wenn sie mit den
menschen in diese zustände des
vertrauens tauchen können dass die
klangschalen wirklich faszinierend sehr
faszinieren der weg auf den ich euch
gerne ein bisschen jetzt noch mitnehmen
genau es geht unsere klemme es geht um
resonanz vielleicht ist es eine gute
gelegenheit ich mach mal sag mal so ein
bild von so einer klangschale und du
hast es ja auch weiterentwickeln du hast
ja mit klangschalen und werden dann
experimentiert und hast dann auch
festgestellt dass das so wie sie
vorhanden sind nicht ausreicht oder
praktikabel ist genau also peter hess
hat ja auch zwei seminare zum thema
klangschalen die pferde einsatz das habe
ich gemacht und habe dann gemerkt das
ist wunderbar von der technik aber
entweder sind die klangschalen wenn sie
in der sonne liegen heiß wurde sie sind
wenn es in der kälte ist kalt die pferde
spüren die kleinste ameise auf dem feld
und diese vibrationen auf dem fell aber
für die so intensiv dass die meistens
auch sehr schnell er zugemacht haben
also auf und auch weg gegangen sind und
im gegensatz zu behandlungen machen wir
das anderes das mit dem pferd das
eigentlich nur anbieten und das pferd
kann selbstständig entscheiden ob es das
funktioniert oder nicht das ist also als
gleichwertiger das muss ich schon
gleichwertiger partner und nicht als
tier was ich glaube behandeln zu müssen
und dann habe ich gemerkt es braucht
etwas das irgendwie zwischen der
klangschale und dem pferd ist und habe
dann das seht ihr da in dem bild und das
ist also auch hier so und wir sehen
das ist also eine chance nämlich dass
das heißt da ist ein eine klangschale
von peter hesseler universal schale so
nennt sich das dann so ein weiches
warmes schaumstoffkissen mit löchern
dann montiert dass ich war und weich an
den körper auch unter bauch- oder wenn
ich irgendwie da so andere dinge mache
kann ich das wunderbar beim pferd
anwenden und das habe ich dann einfach
endlich selbst entwickelten meine
erfindungen sozusagen kannst du es ja
einmal die einmal zeigen wie es
funktioniert wird am eigentum mal hier
kurz zur seite am anfang war da ja jeder
ich erst so richtig lese hier gerade
noch ganz kurz für herrn treibt wir
nicht bei der arbeit pause mache meine
musik läuft schauen manchmal die pferde
von hoch oben immer in meine richtung
hören die das so gut pferde hören sehr
gutes könnte durchaus sein dass sie da
was höher
und kann jeder die klangschalen spielen
in anführungszeichen ja also diese
klangschalen sind massage klangschalen
und grundsätzlich kann die jeder spielen
aber man kann auch relativ viel falsch
machen ihnen also es lohnt sich wenn man
so ein paar grundsätze ähnlich wie der
pferde arbeit auch weiß und übt weil
eben die vibrationen ziemlich intensiv
sind das kann ich jetzt mal zeigen also
hier ist diese klangschale wir jetzt mal
schläge und die schlegel die an also ich
spiele sie nicht wie man es manchmal
erkennt dass man sie dreht und eben es
nur um die die akustik geht hier geht es
vor allem um die vibration vielleicht
hört jetzt auch ein bisschen aber wenn
ich das jetzt im christopher an seine
schulter legen obwohl man vielleicht
nichts mehr wird kann es sein
dass du vibrationen spürst werden und
die sind so spannend ganz ganz sanft
aber die gegner tief ins gewebe hinein
das ist so wie wenn man aus wasser also
wird bestehen dass 70 prozent ungefähr
aus flüssigkeit und wie sie vibrationen
gehen bis tief ins zellgewebe rein und
massieren quasi den körper von innen es
ist tatsächlich kenne ja beides ich
kenne die klangschalen tour und ich
kenne das mit diesem kissen und ich muss
sagen durch das kissen wird die
vibration noch mal anders verteilt auf
der auf der körperoberfläche und ich
habe den eindruck dass es tiefer geht ja
also das ist irgendwo
ja dass das ist ein ganz spezieller
schaumstoff auch also nicht irgendeiner
so wie ich das mitbekommen habe und so
wie beim nova von nova vor und sagt mir
gar nicht so davon auch nichts
vielleicht anna kannst du nur wann
dennoch mag dass sie alles lernen was
mache ich ja an erscheint ja auch eine
pferde frau zu sein nicht hast vorhin ja
schonmal geschrieben wie die wie gut du
wie toll das in deinem leben ist mit dem
pferd aber ich komme gleich zu einem
nächsten gerät dass du auch entwickelt
hast dass ich auch schon kennenlernen
durfte und dass ich war super spannend
ist da musst du allerdings jetzt mal
genauer erklären was da passiert ist so
hast du da gemacht hast also ihr seht
rechts und links von diesem holzbock
auch diese resonanz schreiben weil er
ursprünglich war man meine meine vision
war wie in der wiener hofreitschule
wollte ich so zwei jahren haben links
und rechts sind langsam wo man so durch
reiten kann sozusagen als beginn und zum
ende so würde voll und das war aber
irgendwie toll zu schwere und mit
metallen und dann kam ich eben auf diese
schaumstoff dinge und habe mir dafür was
entwickeln lassen und habe das mal hier
schicken lassen und habe das ausprobiert
und habe da gemerkt wie weit die sind
und diese schafe
und diese resonanz türme da kann man
eben die schale aufstellen und dann habe
ich mir gedacht na ja wie wär&#39;s denn mit
so langen poker haben wir uns dann drauf
gesetzt wenn man so die klangschale von
unten als reiter sozusagen bekommen
sitzt beim höcker dass man sich so
richtig drauf setzt und habe da
experimentiert und siehe da das war
unser aller erster prototyp das ist der
carlos so nennt sich dieses holz väter
ist eine klangschale oder zweiklang
schein unten drin eingebaut die säge
jetzt nicht man schlägt sozusagen von
unten durch dieses loch hindurch an und
der gesamte holz korpus fängt an zu
vibrieren
und das verrückte ist da verrückt ist es
nicht logisch aber wenn man dann eben
vertikal da so sitzt man spürt man ganz
genau wo man entspannt ist weil da geht
nämlich die vibration durch und wo
verspannung oder blockaden da sind da
geht nichts durch und dann habe ich für
diese vertikale geschichte auch
klangmassagen
erfunden könnte man so gut sagen also
drei verschiedene so zur entspannung zur
losgelassenheit so durchlässigkeit die
ich auch leere wie man sozusagen als
reihte sich locker durchlässig und vor
allem sensibel und pferde gerecht sich
in den sattel setzen kann und es ist das
reiten immer feiner werden lässt dass
man eigentlich was noch mit gedanken
leitet also da kommt gleich noch die
frage von jörg becker ist es für pferde
dann sowie für menschen mit einem klang
ton und klang tron oder mein zug lang
ton jbk vielleicht das ist nur
verschrieben
ich glaube dass die die also was ihr
etwas was für mich aus meiner erfahrung
heraus ich saß ja auch schon auf diesen
carlos das nicht auf carlos ich glaube
schon ackermann ist die nachbarin dass
die lacher die generation carlos kenne
ich glaube ich noch und
anja die nicole gibt seminare und da
kommen wir am schluss noch mal drauf
dass ihr mitbekommen wo man das
vielleicht doch für sich vertiefen kann
sind ja noch einige pferdefreunde auch
dabei klang konnte meist schon klang
dran ich kenne dinge also nova von klang
träumt ich muss ganz ehrlich sagen da
muss ich passen
ich auch also da muss ich mich rein
lesen dass aber das merken wir uns
natürlich denn wir haben jetzt schon mal
das erste geheimnis und das ist
natürlich das geheimnis das klang ist
das natürlich ein umfassendes geheimnis
ich denke mal dass da die die also wird
das dass wir als menschen auf klang
nicht nur akustisch reagieren sondern
das klang in form von wählen und
schallwellen natürlich uns auch seinen
ganzen körper
durchdringen kann und aber interessant
eben und die erfahrung habe ich auch
gemacht dass tatsächlich diese
klangwellen die dann durch den körper
gehen natürlich die verschiedenen zahlen
korrigiere mich wenn ihr als nützen rede
natürlich
unterschiedlichste mit unterschiedlichen
frequenzen natürlich auch
unterschiedliche bereiche erreichen
können dass man da auch blockaden
richtig fühlbar macht das ist etwas was
ich zum ersten mal so erlebt habe
also nova von google wer gerne mal wenn
das rad vor den mode ist also es ist ja
auch so diese faszien rolle macht ja
auch nichts anderes als das sind es fast
alle gewebe lockert aber eben mit
schmerz also die faszien drückt damit
sie sich wieder aufpumpen und die
klangmassage beim menschen beim tier
macht eigentlich nichts anderes als dass
es gibt auch eine fast 10 klangmassagen
die ich gelernt habe die ich auf das
pferd übertragen habe wo man wirklich
das gesamte myofasziale gewebe sanft und
gesundheits stärken das heißt das
wichtigste bei der klangmassage deswegen
kann sie nicht jeder geben ist dass wir
da sein motto genetisch arbeiten heißt
wie sagen wir stärken nur die gesundheit
und wer entspannung wir machen nichts
weg also wir geben nicht wie man gemünd
gewöhnlich denke die meisten sagen oh
mein pferd ist da verspannt ich bin da
mit uster weg gehst du bitte mit der
klangschale dorthin und
verantwortungsbewusste klangmassage
praktika machen das auf keinen fall die
gehen nur wenn es geht aus gesunde
gewebe weil wir sagen gesundheit ist
ansteckend und die vibrationen sozusagen
gehen dann wenn der körper so weit ist
gegen die sozusagen so ein bisschen auch
an das kranke gewebe und laden ist ein
über die aktivierung vom stoffwechsel
und so weiter wirklich auch entzündungen
loszulassen wieder in die balance zu
kommen
gemacht es ist so eine das ist
eigentlich ein nicht zu tun
kein symptomen denken sondern dass es
eher ein systemisches denken jetzt ist
ja auch ein stichwort das uns beide ja
zutiefst verbindet systemisches denken
und auch leben und lernen vor allen
dingen das wäre nochmal ein eigenes
thema was ist das systemische denken und
warum ist das so wichtig wie ich finde
heutzutage aber
klang ist unser thema heute und das
klang mensch und pferd verbindet das
hast du ja dann auch im weiteren
so perfektioniert oder ich sag mal
einfach weiter ausgebaut ich habe jetzt
nur noch ein bild das sieht man videos
im coaching auch verwender ist also
jetzt mal ohne pferde einfach nur klang
der dann offensichtliche menschen
miteinander verbindet oder was sehen wir
hier genau hier sehen wir das was man im
coaching machen kann nur in seminaren
das ist meine tochter das sind also drei
verschiedene resonant scheiben
aufeinander wenn man die schale oben
anschläge dann geht das so durch man
kann es an den händen spüren und man
kann sozusagen miteinander resonanzen
bilden und miteinander im coaching
unfassbar viele intensive übungen
sozusagen ankoppeln aber das ist
wiederum ein anderes management thema
bleiben wir beim wäre weil hier könnt
ihr beim nächsten bild sehen wie ich das
eben auch an wände hier sind wir bei
einer frau mit ihrem pferd und mit
themen die mensch und pferd haben ich
spreche jetzt nicht welche also
sozusagen auch ein geheimnis was bleiben
muss weil alle coachings die ich mache
unterliegen wirklich streng wie beim
arzt auch der geheim- oder der wie sagt
man der
geheimhaltungspflicht aber was man sehr
gut mit der klangschale machen kann ist
ich wiederhole noch mal die vibrationen
die von der schale ausgehen ähnlich
jetzt wieder musik gehört erzählt dass
da die
fühlen sozusagen den raum und wenn ich
in einen vertrauen geht oder in eine in
so einem kinder machen dass wenn sie
sich zu entspannen machen sie
diesen pferde machen das genauso und bis
spätestens nach dem ersten zwei mal dass
man die klangschalen einer bestimmten
art und weise anschläge beginnt das
pferd den kopf nach unten zu nehmen und
eventuell und höchst wahrscheinlich ist
es so in den meisten fällen hat auch der
mensch ein problem pferd oder das pferd
spiegelt die probleme von menschen also
beide sind wir miteinander in resonanz
pferde übernehmen sogar dass meine
erfahrung mittlerweile die vor bewussten
dinge des menschen dh das was der mensch
sich nicht bewusst gemacht hat spürt
dass pferde und reagiert darauf also
spiegelt nicht nur den menschen in
seiner körpersprache was man
mittlerweile weiß und man weiß auch
mittlerweile in vielen büchern ist das
auch beschrieben dass pferde so feine
antennen haben dass sie sozusagen das
was du selber nicht wahr haben willst
wahrnehmen und darauf reagieren das ist
ja glaube ich dass warnt also dass es
echt ein geheimnis wie mensch wie die
pferde wermes gehört das pferd über
jahrhunderte jahrtausende ein begleiter
des menschen
aber warum beantworten auch gehört warum
hat das pferd zu viel auch ertragen und
erduldet könnte man ja auch fragen es
gibt offensichtlich eine beziehung
zwischen mensch und pferd ich formuliere
es einfach mal so für mich die tief
greifender ist als dieses pferd als
nutztier sondern da ist irgendwo eine so
innige
mensch-tier-beziehung möglich wie
wahrscheinlich zu wenig anderen tieren
also könnte ich mir vorstellen ich mag
das einfach mal zu behaupten
und wir kommen jetzt
wir haben noch ein kleines filmchen
sogar erwartet da noch bitte darauf wo
es sehen könnt wie das funktioniert ist
irgendwie total faszinierend und haben
aber jetzt noch ein paar bilder vorher
in welchen kontexten du das alles schon
ausprobiert hast also jetzt hier das
sieht so nach wellness urlaub aus mit
pferd und so ich glaube für einen reiter
ein traum irgendwo karibik oder was ist
amerikanischer produkte pferd und reiter
reisen bin ich mit ein paar anbietern in
kontakt und in kooperation so dass man
da ein wellness urlaub in der
dominikanischen republik das war alles
noch vor
und einfach eine woche sozusagen eine
verbindung zwischen ausreiten genuss und
wellness am strand und klangmassage
haufen fährt und so weiter das haben wir
jetzt hier zum beispiel im nächsten bild
sehen wir dass klangmassage auf dem
pferd ist dass es mit isla werden und
auch da kann man das eigentlich
jederzeit auch wieder aktivieren jetzt
nach corona die freuen sich sehr und
kann man immer so vier tage reiter
fitness eben auch mit lang massage auf
dem pony und klang am boden mit dem
werden oder in der pferdeherde klang
geben also es gibt unfassbar viele
möglichkeiten um eben eine feine
verbindung mit dem pferd mit sich im
körper auf dem pferd neben dem pferde
mit dem pferd zu gehen also du sagst du
sagst ja oft klang geben dass es so zu
sagen wenn du in der rolle bist wenn du
die klangschalen für jemanden an teams
genau also wir können sozusagen
estland wäre auch toll ja genau da waren
wir auch schon aber da sind die anders
da geht es mehr um
was ich bis jetzt erlebt habe in island
um strecke machen und auch weniger wenn
es ist eine faszinierende insel aber
vielleicht gibt es da auch mittlerweile
wellness orte wo man sozusagen ja die
dünneren klepper genau aber da gibt es
eine frau die keine dürren hat und wo es
einigermaßen gut ist weil das ist
wirklich schwierig ich komme bundesweit
zu kunden ja
und wenn man einfach einen stall hat mit
ein paar menschen die dafür offen sind
dann ist das eine wunderbare geschichte
mal einen halben tag oder am tag oder
man kommt einfach zu mir mit
schnupperstunden also mit den eigenen
werden kann man es machen oder eben mit
unserem das zu lernen
mittlerweile mache ich jetzt eben auch
online-kurse wo man mit seinem eigenen
pferd das online lernen und mit mir dann
zu kombinieren kann
okay aber das ist jetzt
klangmassage mit dem pferd gehen wir
doch noch mal auf das was dann möglich
ist hier seht ihr in der bild
es ist mein klang ausgebildetes pferd
mia und ein junger coach oder ein klient
und
diese junge er war einige jahre bei mir
immer so zwei drei mal im monat und hat
sich wirklich so aus einem recht
schüchternen und
teilweise mit ein bisschen
schwierigkeiten aus sich rauszugehen zu
einem sehr sehr selbstbewussten jungen
mann entwickelt und wir haben jede woche
mit klang pferd und coaching jedes mal
ein bisschen anders gearbeitet und ich
habe ein ganz kleines filmchen so
einfach das spricht das spiele ich mal
ab kurz damit ihr sehen könnt wie sowas
ausschauen kann
los geht&#39;s
super wir wollen
gut
ja vielleicht magst du kannst sehen was
wir da jetzt gesehen haben das war er
fasziniert ja das ist jetzt eine ganz
kleine einheit von etwas die mit fehlten
fiel bodenarbeiten für die ist es nichts
neues für menschen die aber sozusagen
mit pferden endlich eine ausbildung
haben und dann so mit dem pferd in
kontakt treten können es ist einfach
faszinierend dass wenn und wir haben
viel mit klang und dem gearbeitet so
eine verbindung da ist ist es keine
technik mehr die ich geben muss sondern
ich bin in verbindung mit dem pferdes
pferd volk will freiwillig
projektierungen freiwillig die kleinsten
bewegungen werden gespiegelt und er
kommt so in die selbstermächtigung und
hat somit bekommen das große pferd 600
kilo folgt mir bleibt stehen auf die
kleinsten minimalen körperreaktionen es
kann durch auch aus pferd ja aber ich
reite barocken bisher also man kann es
auch so wären dann transportieren und
dann sollte er über diese stangen haben
und das pferd war ebenso bei ihm das ist
18 so drauf drüber gesprungen ist also
ist es auch es macht viel spaß und pferd
und mensch überraschen sich dann so auch
gegenseitig was möglich ist oder man
findet auch neues zusammen also war es
toni was ich halt so toll finde ist wie
pferd und mensch aufeinander reagieren
und wie dieser ein klang entsteht
zwischen beiden
und wie
www das wie also wie kumpel oder wie
freunde also es wirkt wie als ob sie in
eine art und weise kommunizieren können
das kann er jetzt nicht die die die
sprache sei es ist die körpersprache und
ja aber die fälle nehmen auch irgendwas
war lang also es ist eben nicht nur
bisher nicht durch carter wir sind ja
auch geist seele wir sind ja die ganze
einheit die pferde auch und sie haben
ein herden bewusstsein und wir menschen
sind ja auch irgendwie herdentiere wir
brauchen gruppe wir brauchen einander
und werde haben ein unfassbares immer
bei den aufstellungen auch an umfasst
auf eines gespür ob eben eine verbindung
ob das ganze netz ob das system in
ordnung ist also im sinne von dass sie
sich sicher fühlen denn dass es jemand
ist er auf sie aufpasst dass sie folgen
freiwillig können und wenn das eben
gestörtes reagieren sie ganz schnell und
wir menschen glauben dann immer der gaul
bockt oder der seine zicke also wir
haben ein ganz böse begriffe wo wir
etwas externalisierung anstatt zu gucken
dass das nur folgerichtig ist das loch
flucht wert oder sortiert und der herr
maly sagte mal pferde die probleme
machen haben probleme und das ist bei
uns menschen ja auch oft der fall und
gerade wenn wir uns auch noch unbewusst
sind über unsere probleme dann
projizieren wir alles aufeinander und
oft leider auch auf das pferd des
meistens sehr sehr
billig ist und die ganzen probleme von
menschen oft übernimmt es gibt hier noch
eine frage wäre das eine gute arbeit mit
autisten ja ja nicht mehr auch beide
sehr gut vorstellen mehr
und da wird doch mal ostwind empfohlen
es ist die mit anderen tieren oder spd
wesentlich größer sind und kersten krieg
ist richtig lust auf das ist schön
marias sohn omar ich grüße dich sind die
klangschale pferd zum einsatz kommen
auch bestimmte frequenzen gestimmt also
es gibt verschiedene größen von schalen
universal herz oder becken schale die
haben unterschiedliche
frequenzbereiche aber unfassbar viele
obertöne das heißt es gibt keine
spezielle stimmen wie jeden
planetenschalen oder so das ist eben der
unterschied zu den massage
schalen die spricht gehen aus zwölf
metallen sind da ausgetrieben also die
sind vor allem eben durch die vielen
vielen obertöne und jede schale klingt
anders also individuell wie wir menschen
und pferde und wir lassen die pferde
habe ich jetzt kein bild zu auch die
klangschalen aussuchen das heißt auf 567
schalen mit jeder ecke vom platz oder
von der halle eine andere wir führen das
pferd freie arbeiten also hier sehen das
zwar mit halfter aber normal arbeiten
bilden freiarbeit führen das pferd in
die sind meistens neugierig und dann
zeigt das pferd sehr klar welche schale
ihm gefällt und mit der alten blätter
weiter wir sehen werden nochmal mir
genau so machen wir das marias ohne
magie ja muss ich ehrlich sagen liebe
maria du arbeitest jetzt aber glaube ich
auch mit klangschalen
ja alles täuscht und mit gottes auch ich
zumindest ist das also du bist ja auch
ein bisschen experte mit frequenzen und
ja ich glaube die
hier sieht man dass auch ein schönes
bild finde ich ein zweites pferd sich
auch zu einer klangschale was ist nicht
leicht wollte sich zum klang aber
vielleicht auch noch zu dir aber es ist
etwas sieht sieht schön aus
obertongesang obertongesang ja kann man
sicher probieren nicht ich bin da kein
experte indes damit kenne ich mich nicht
aus das heißt ich würde sagen
ausprobieren wir haben mit den großen
klangschalen und ganz auch wir haben
eine kuhherde also wir haben zehn
einwohner werdenfelser kühl und da
probiere ich das auch ein bisschen aus
wobei nicht anders reagieren also ich
finde diese lesen bildet eine große
becken schale das finden die ok aber
alle klang anderen klangschalen
deswegen obertöne bei pferden probieren
unbedingt also ich habe irgendwie so den
eindruck pferd und mensch ist noch mal
was speziell ist also wenn du jetzt
sagst auch dass
maria schreibt noch toll dass die tiere
sich die schale auswählen ja weil es
irgendwie ich das also ich mein ich kann
sie jetzt immer nur von meiner
perspektive aussagen aber meinen
erlebnissen mit pferden ist wenn du die
mal so wirklich
natürlich meinen jeder der jetzt
wahrscheinlich reiter ist so wie du
denkst sich na ja ist doch logisch aber
für mich ist das schon etwas spezielles
die tiere als persönlichkeiten waren zu
nehmen und zu merken das sind so
komplexe persönlichkeiten wie jeder von
uns auch total dann muss ich auch noch
was dazu sagen und ihr klang bei den
pferden wird dass wir nochmal ganz
wichtig weil so wie jeder mensch und die
das pferd komplex und eigensinnig und
eigenartig und spezielles so ist aber
etwas bei den klang bei der arbeit damit
immer das gleiche das heißt wir bieten
klangmassage an das pferd lässt sich
mehr oder weniger auch ein bisschen ein
und was danach passiert ist so ein
heiliger moment wenn man die stille geht
also nach so klang das eine minute oder
fünf oder zehn minuten ist das pferd
sagt meistens ganz genau wann es passt
wenn man genau hinschaut das muss ein
bisschen lernen pferde sprache kleinste
mimik klein die gestik ist dann manchmal
dabei und danach geht die stille phase
los und dann fällt das pferd meistens in
einem ganz ganz oft langen moment von
trance also wirklich von tiefer trauer
und da beim pferd zu bleiben da das
braucht braucht man geduld präsenz und
nicht mit den gedanken wo hin zu
schwächen nicht aufhören zu wollen
sondern in der stille beim pferd zu
bleiben das ist eigentlich so das
spannendste auf dass das eine halbe
stunde mit dreiviertel stunde wo man das
gefühl das pferd ist wie eingefroren wir
haben sogar eben eine kleine portugiesen
stute aus portugal geholt und die
fahrten war für die japaner sind hat
beim ersten klang kurs mitmachen dürfen
und die hatte wahrscheinlich von der
fahrt noch einiges so in sich und die
hat sich dann mitten im kurs nach der
klang behandlung hingelegt wie tod und
war eine halbe stunde im tiefschlaf und
die ganze gruppe hatte dann die aufgabe
dabei zu stehen und danach sozusagen
steht das pferd auf es erfrischt und wie
neu geboren kommt es wieder raus also
das ist schon sehr speziell ich finde
auch das tolle ist eigentlich das wird
darüber ja auch wissen dass klang und
die ganzen erfahrungen die wir mit
klängen machen ich meine es ist eine
grunderfahrung des menschen musik und
rhythmus und all diese dinge aber dass
das eben auch mit tiere dass das dass
tiere
da so empfindsam sind bei einer katze
konnte es mir immer gut vorstellen weil
die schnurrt ja auch für mich ist es nun
auch an sich selbst klang geben und man
weiß ja auch dass das schnurren von
katzen zumindest gibt es dafür hinweise
dass katzen dass auch verwenden um sich
selbst zu heilen und das tatsächlich
schnurren und die frequenz dabei
entstehen zb bei verletzungen
heilungsprozesse stimulieren also das
ist oft sich inter natur schon so
angelegt dass wir mit klang
auch habe ja uns heilen würde ich es
vielleicht zu viel gesagt aber dass
etwas in uns zur heilung angeregt wie
hatte selbstheilungskräfte werden durch
die vibrationen und im kleinen also
diese verbindung auch angeregt und da
haben wir dann noch ein phänomen
manchmal dass gerade wenn es traumata da
sind seelisch wie körperlich also ich
hatte das als beispiel bei einem
haflinger wallach dem habe ich eine
wunderbare klangmassage gegeben
wohlige entspannung und ich kann man
eine stelle am bein also dann
aufschreckte und wie ein berserker durch
die halle war loblied und dann habe ich
gedacht ich hab was falsch gemacht aber
genau der stelle kam ich mit den
vibrationen an einer stelle das sagte
die besitzerin dann da hat er sich als
jährling mal in einen stacheldrahtzaun
verstrickt und an die stelle kam ich und
das musste sich sozusagen emo viren
entladen
das gibt dann so ein bisschen eine
homöopathische erst verschlimmerung und
danach sozusagen ist es tatsächlich
scheinbar so dass die selbstheilung
beginnt und danach sozusagen die gänge
besser werden oder bestimmte blog haben
sich auflösen deswegen muss man da sehr
sehr sehr achtsam sehr vorsichtig und
nicht einfach drauflos klingen also ich
warne davor dass wenn man da noch nicht
eine ausbildung hat von menschen oder
fürs pferd dass man da so munter
drauflos klingt oder schwingt weil wie
gesagt diese diese vibration haben schon
in sich und da muss man schon wissen was
mit also man muss glaube ich für pferde
ausgebildet seien und man muss pferde
auch gut kennen dass wir es vielleicht
bei einem menschen gut nachvollziehen
könnt ihr da dass wir selbst als
menschen irgendwo wissen was uns gut tut
aber ein pferd ist einfach ein komplett
anderer organismus und
braucht daher auch besondere ich würde
mal sagen besondere anweisungen wie man
geht ja noch dazu ist es auch ganz
wichtig das pferd hat auch
grundbedürfnisse und wir menschen
tendieren oft dazu manche denken das
pferd rhein zu projizieren süß sowie
nach der ist ja irgendwie immer frech
also bestimmte dinge die vielleicht aus
pferde sicht nicht so sind wie wir
menschen glauben und von dem müssen wir
auch aufpassen dass wir nicht davon
ausgehen klangmassage wirkt alles das
ist quasi ein wunderbares mittel um in
die entspannung zu gehen um
selbstheilung an sondern um dem pferd
auch was zurückzugeben über jahrtausende
hat ausgedient und das ist schon mein an
dir dass ich wirklich so das gefühl habe
ich möchte diesen wundervollen tieren
ein etwas es etwas zurückgeben danke
sagen das wirkt übrigens auch mit den
klangschalen so wunderbar wenn man ein
inneres danke ausspricht und sich vor
dem pferd verneigt also die pferde die
werden kriegen an wachen blick die
kriegen eine freude eine lebensfreude
eine strahlkraft und das ist immer das
was was es mir glaube ich einfach geht
aber das ist jetzt das ist echt schön
dass du das sagst weil das ist ja das
was so oft in der heutigen zeit wir sind
vielleicht ist es wirklich so weit dass
wir den pferden für all das was sie
unter uns ertrag gedrückt haben jetzt
auch etwas zurückgeben können dadurch
ist ein total schöner gedanke
und
ich habe becker schreibt wir hatten mehr
schon manchen die standen auf
traditionelle musik ich glaube dass man
das auf ganz viele tiere übertragen kann
ja also habe ich noch von katzen
gesprochen hat den ihr so der katze typ
ich glaube aber auch
finde finde auch hunde sind sicherlich
auch alle die sensibel auf klang
reagieren und ich bin überzeugt davon
selbst insekten
reagieren auf klang alle wege wiesen
alle lieber bilanzen sich die pflanzen
also entscheidet ja klar aber da da ist
irgendetwas was sich uns öffnet auch in
der form von kommunikation mit ihren der
klang eröffnet einen neuen raum in dem
neu begegnungen und neue erfahrungen
zwischen mensch und die zwischen
menschenfett möglich sein und der klang
und die stille das wäre also die sind
jeder klang hat einen beginn und
schwingt ins unendliche und dort
begegnen wir dem pferd also in dieser
presse also dadurch dass es so mit
diesem lauschen in die stille die feine
und leise es wird desto mehr öffnet sich
unser gewahr sein und mir kommt es
manchmal so vor es könnten wir da dem
kläger begegnet ist auf uns wartet und
das ist etwas sehr sehr magisches sehr
geheimnisvolles dass es dann auch wenn
es ganz still war ähnlich wie wir es bei
den aufstellungen in der salzburger
kommt so moment wo die stille uns
verbindet und da begegnen sich dieser
art fremden wesen in einer art und weise
als hätten sie sich schon immer gekannt
und das ist was ich kann das nicht
anders aus das klingt gleich ein
bisschen bescheuert aber maria
klang ist unser trainer stille und ich
finde da ist diese mystic dann auf
einmal da und diese mystik polen wurde
nochmal nach der aufstellungsarbeit
gefragt wir werden die kollekte ich
sicher nochmal uns zusammensetzen und
nur über dieses thema sprechen weil es
wirklich da muss man noch mehr über
aufstellungen sprechen und wir werden
auch über die über die
aufstellungsarbeit im zusammenhang mit
pferden sprechen natürlich
weil da geht es mir endeffekt auch um
schwingungen nur auf einer anderen ebene
noch und man merkt dass der klang etwas
manifestiert was ohnehin da ist und das
ist was ganz zutiefst mystisches also
ich muss sagen durch die
abstimmungsarbeit auch mit den pferden
habe ich
das gefühl dass wir eine mystische
verbindung mit tieren haben ist bei mir
noch mal ganz stark gewachsen gerade
weil pferde so groß sind ich lese dass
immer wieder abwerten und so groß aber
das ist eben anders wie eine katze die
ich auf dem schoß nehmen und in die hand
nehme und die sowieso die sich nicht im
einklang mit mehr bewegung willen also
die katze macht das zwar auf ihre weise
aber das ist nicht mehr gefallen bei dem
wir haben auch ein kleines filmchen
übrigens vielleicht zeigen wir das noch
mal da sehen wir das noch dass er noch
zwei jahre geraten nämlich aufstellungen
für die pferde also die ausstellung die
wir beide durchführen sind für die
menschen und die pferdeherde wir haben
also eine herde mit sieben pferden
zurzeit bei zins 8 die kennen sich gut
an herden bewusstsein diesem grunde
wurde am platz gemeinsam mit den
menschen aber ein bisschen abgetrennt
und sind als resonanzkörper da erzählen
wir dann beim lexus derweil und ein paar
pferde jedes mal ein anderes je nach zur
aufstellung helfen mit beim sortieren
bei den menschen müssen in die
aufstellung grad und fast durchgehend
als ressource zur verfügung gehen mit
rein und sind irgendwie mit also mit
allem feuer und eis frei mit dabei und
wenn die ausstellung zu ende ist es
jedes mal so dass die gesamte erde sich
ganz still um die menschen stellt still
so ähnlich wie beim klang und das
lösungs bild ist also sehr verrückt für
die menschen und alles ist beseelt und
der klang bringt die seele zum schwingen
ja ja das ist das ist maria fragt ob man
den kpc kurs auch machen kann wenn man
keine ahnung mit pferden hat ja also man
kann auf jeden fall das ist ja so ein
drei module dickes ding was ich da so
aufbau aufeinander und da lernt man die
dinge die man wissen muss bei der
anwendung bei pferden lernt man auch im
pc kurs also es ist genau eine mischung
zwischen klang während coaching pc also
die klang arbeit die pferd sprache
deuten zumindest was unsere arbeiter
betrifft und systemische coaching
haltungen das was uns beide ja auch
zutiefst verbindet das ist quasi dieser
dreiklang den man da lernt man kann auf
jeden fall mitmachen aber man kann beim
ersten kurs noch nicht dass beruflich
anwenden also man kann sozusagen erst
beim modul 3
sicherstellen dass man das wirklich dann
auch im beruflichen und findet übrigens
die homepage von nicole in der infobox
in den schoß verlinkt das wäre ich das
interessiert mich da schaut sich das
unbedingt an und
musik auch ich bin feuer pferd im
chinesischen horoskop ich habe doch eine
beziehung zum tier gewesen stellte der
geistliche werbung machen für morgen
abend einen vortrag zum chinesischen
jahr des tigers es dauert noch ein
bisschen falls sie das nicht auf dem
schirm hatte morgen abend mache ich das
zum jahr des tigers und was haben wir
noch den zauber der eine pferde seele
findet man glaube ich ihn ganz stillen
momenten lauschen gespannt wurde barre
kombination pferde ja ich kann es auch
immer wieder faszinierend
und ich nur ist klar du bist eine pferde
frau du findest überhaupt nicht verrückt
du kannst alles nach hinten ich glaube
jeder der mit pferden wirklich auf eine
respekt verloren würdevolle weise
gelernt umzugehen wird das verstehen ja
es ist ja sogar so ist meine erfahrung
dass eigentlich jeder diese sehnsucht in
sich trägt oft ist sie verschüttet in
angst denn ich muss etwas tun in ich
muss mich nicht darf mich nicht
blamieren und man macht das immer schon
so in ganz ganz viel glück haben und
häufig ist es so ist dann arbeite ich
arbeite eigentlich dann mit pferd und
mensch und meistens ist es zu 90 prozent
der mensch der sozusagen durch prozesse
geht und das pferd steht da schnappt und
ab und auch gesagt
der mensch seine sachen zu sich also ist
meine erfahrungen deswegen ist der
coaching aspekt in der art und weise
wenn man sozusagen für menschen pferd
kombis anwendet ist meistens der mensch
ein ganz wichtiger ja auf alle fälle
ich kann es einfach nur empfehlen schaut
euch das unbedingt an ich habe hier noch
ein schlussbild sozusagen da sehen wir
noch mal das motto lerne praxisnah
erleben eine eigene geschichte das ist
sozusagen das wie gesagt was ihr auch
auf der homepage stattfindet
ich liebe die kohl hat mich total
gefreut dass du mein erster geheimnis
talkers und dass wir gleich ein so
tolles geheimnisse auch hier für euch
finden konnten
und vor allen dingen weil ich einfach
weiß wie die wie wirkungsvoll das ist
was du tust und wir werden sicherlich
noch über manch anderes geheimnis das
sind dann verbindet noch mal machen aber
aufstellungs abstieg ganz vorn und ich
habe schon die vision dass wir auch mal
über systemisches denken was das klingt
jetzt total technisch liebe leute aber
systemisches denken ist eigentlich die
eine der grundhaltungen die nicht nur
mich sondern auch nicole bewegen und auf
deren ebene wie auch viel
zusammengearbeitet haben
lösungsorientiert system ist
wertschätzend also das sind alles so
ganz wichtige wichtige dinge und
vielleicht interessiert euch ja auch mal
wenn wir über diese dinge mal sprechen
über ganz praktisch lebensphilosophische
themen wie wir wie wir so an die dinge
herangehen und ja ist alles schon zu
ende liebe kerstin ich weiß auch ich
kann es gar nicht glauben es ist
hochspannend jetzt gewesen und ich freue
mich persönlich freue mich auf die
nächste begegnung nicht aufgeben werden
ich möchte auch ganz kurz zitiert wird
gerne danke sagt war meine ehre dass ich
immer erst ein
geheimnisvolles talk dar einer hoch sind
vielen dank euch wie auch die
wertschätzenden informativen und
spannenden resonanzen also für mich war
das jetzt auch eine neue erfahrung und
die hat sich sehr gelohnt ich bin sehr
glücklich da das machen zu dürfen und
durfte dass ich das machen dürfte mit
tierliebe christopher ihr lieben alle
das sehr gern geschehen
ja ich merke den reaktionen es hat euch
gut gefallen und
ich denke mal wir werden unser alle
fälle wie das ihn in diesem sinne liebe
leute
habe einen schönen abend ihr wisst ja
wie es heißt wie ihr sehen und wir hören
uns wieder und zwar ganz bald