{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=QwTJFtMFkBg","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Geomantische Figuren\uff1a VIA und POPULUS (1\u29f88) ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten abend draußen
ich hoffe ihr könnt mich gut hören und
mich gut sehen
ist das so
gib mir kurz ein zeichen
und weil es kann sein dass ich das
mikrofon noch schnell wechseln muss so
ist das wenn man live geht
aber man hört mich offensichtlich
alles gut wer trotzdem mal ganz kurz
schauen wo ich mein mikrofon hin habe
eine sekunde
so oder wenig wieder so entschuldigung
also wie gesagt
weißt so vertieft in die geomantie
gerade dass ich ganz vergessen habe das
wichtigste nämlich ein vernünftiges
micro anzustecken und ja ich werde
gleich merken das macht mir schon
unterschied wenn man ein vernünftiges
micro hat ich schaue mal ganz kurz ob
ich das schnell ändern kann und
kann sein das ist
na gut sonst lassen wir einfach den ton
so wie er ist und
außer mir der perfektionismus schon bei
einer
panne
bei einer gigantische figur sind so also
ich lasse es jetzt einfach mal so wie es
ist die über meinen perfektionismus
hinweg und gebe mich der tatsache hin
dass ich hier nämlich das richtige
mikrofon daran habe aber wie dem auch
sei
solange ihr mich hören könnt ist alles
gut ja
wir treffen uns ja heute
weil wir das thema haben die geomantie
in der einzel darstellung und ist es
jetzt ich glaub anderthalb wochen her da
haben wir haben sich überhaupt mal
eingeführt in die geomantie hast
vielleicht auch schon etwas länger her
als schon fast zwei wochen und da haben
wir gemeinsam geometrische figuren
entwickelt ihr erinnert euch und einige
von euch haben wir auch eigene
geometrische figuren gefunden
und ja in diesem sinne haben wir ja
gutes ausgangsmaterial jetzt gibt es von
diesem geometrische figuren die sich
hier im hintergrund
gibt es 16 verschiedene und damit das
ganze sich nicht so sehr in die länge
zieht aber auch aus taktischen gründen
habe ich beschlossen machen wir immer
zwei auf einmal das bietet sich bei den
geometrischen figuren wunderbar an weiß
ich tatsächlich die geometrischen
figuren
immer zu einem paar zusammen
zusammenfinden und wenn man die beiden
damit er unter vergleicht kann man
zusätzlich wie ich finde noch
interessante informationen darüber
erhalten
also das ist anders wie bei den runen
oder bei anderen symbolen die
sich nicht in der form unbedingt
aufeinander beziehen so ist es bei den
geometrischen figuren so dass sich immer
zwei gewissermaßen als ihr als ein
gegenteil darstellen oder als ihr
gegenteil und so beginnen wir also immer
mit einem par und dieses paar das wir
heute haben dass es wie er und populus
das sind die beiden hier die ich hier
oben habe
das ist wir und das ist populus das
sollen unsere ersten beiden
geometrischen figuren sind die wir heute
besprechen und wie ich mich ja
mittlerweile schon kennt ist mir ja ein
bildhafter zugang ganz wichtig und
deswegen habe ich ein paar bilder dazu
vorbereitet um euch das näher zu bringen
aber jetzt machen wir noch mal am anfang
diese beiden figuren mal als einzelne
figuren schauen sie sie uns noch genau
an
sie sind gebildet jeweils aus vier
zeilen das gilt für alle geometrischen
figuren und in einer zeile können
entweder ein punkt oder zwei punkte
stehen wie diese geometrischen figuren
zustande kommen da schaut ihr euch bitte
in den videos an die ich jetzt auch in
der beschreibung verlinkt habe wo ich
genau erklären wie die romantische figur
entwickelt wird wie sie aufgebaut wird
mit zwei videos dazu und es gibt eben
auch eine eins mit einer anleitung einer
live anleitung wie die romantische figur
ja insgesamt überhaupt ins leben kommt
also wie ihr sie kreiert wie ihr sie
erschafft nämlich einfach indem ihr
punkte auf ein blatt papier
fließen last mit eurem stift oder früher
hat man das eben in sand geschlagen mit
einem stock und ja in diesem sinne das
wäre die herangehensweisen wie
romantische figuren entwickeln könnte
und da gibt es sicherlich noch andere
möglichkeiten auch welche die man sich
sogar selbst ausdenken kann wichtig ist
dass die geometrische figur ein produkt
eurer und aus unterbewusstseins ist also
das heißt er stellt eine frage und die
gigantische figur
die kommt gewissermaßen durch die
bewegung aus unbewusst ins leben und ist
damit auch eine botschaft eures
unbewussten der mann zu wählen man kann
natürlich sagen weil es man sie früher
in die erde geschlagen hat ist sie eine
botschaft aus der erde und es gibt auch
den kontrast dazu dass man sagt die
geomantie ist quasi das gegenstück zur
astrologie die
astrologie wäre eben dann die lehre der
sterne wie oben und die geomantie oder
geo mantik wie man ja vielleicht besser
sagen sollte um es nicht mit dem zu
verwechseln was die meisten menschen als
geomantie heute kennen vor allem im
deutschsprachigen raum nämlich diese
lehre von den lehrkräften der erde das
hat ihn nur indirekt damit zu tun
wir sprechen von der geomantie das heißt
von einer mittlerweile eher in
vergessenheit geratenen oder technik wie
gesagt dazu aber gibt es zwei eigene
zwei eigene videos die ihr euch gerne
nochmal anschauen könnt wenn ihr sie
noch nicht kennt und wir wollen es heute
mit der figur wie ja beschäftigen und
polos das sind die beiden ersten und das
besondere an via und popos ist ja das
signal jetzt mal hier die
wir auf
das wäre die via
und daneben warte ich jetzt die populus
und ich glaube man kann ziemlich genau
erkennen warum diese beiden gigantischen
figur
so besonders sind weil
sie gewissermaßen die beiden extreme
einer romantischen möglichen
romantischen figur verkörpert also
wir haben bei der via
vier einzelpunkte untereinander
und zwar auf allen vier ebenen das ist
das eine und bei der popolo
haben wir
auf allen vieren in jeweils zwei punkte
also das eine ist dass die minimalste
die einfachste geomantie figur das
andere die maximale geometrische figur
in der alle plätze belegt sind also das
heißt wir haben einmal vier punkte und
ein mal acht punkte weniger kann es
nicht geben und mehr kann es nicht geben
und da es sind diese beiden so etwas wie
extreme
populus schreibe ich auch noch dazu
damit ihr das auch noch habt die
lateinischen bezeichnungen sind
überliefert es gibt auch aus
verschiedenen anderen
regionen regionen in denen die romantik
ausgeübt oder andere bezeichnung und
arabische hebräische bezeichnung bei
diesen beiden figuren ist ist das
interessante dass beides mal die
bedeutung von weg via und populus volk
immer wieder mit aufgegriffen wird
ja wir und populus diese beiden figuren
die möchte ich euch gerne heute näher
bringen und zwar würde ich euch auch
bitten dass ihr versucht euch in diese
figuren hinein zu versetzen wir wollen
sie also nicht einfach nur
jetzt auf eine mathematische weise so
kommen sie ja daher lösen sollen sich
auf eine beet habt was für bilder
entstehen bei diesen beiden figuren
und ein hinweis erster hinweis ist
natürlich schon dass die eine eben der
weg heißt da merken wir dieser strich
der entsteht wenn wir diese vier punkte
untereinander setzen dieser strich der
ist eben nicht wie jetzt die rhone isa
al eiszapfen oder
ein dass das rückgrat das könnte es im
nachgang auch sein aber hier
unterscheiden sich schon in der
ursprungs bedeutung beide die rhone easa
die ja auch nur ein senkrechter strich
ist und wie ja bei wir hören wir einen
weg und weg bringt er auch bewegung ins
spiel
populus das volk das sehen wir
vielleicht dadurch die dadurch als oder
der begriff ist vielleicht dadurch
entstanden weil eben alle positionen
voll ausgeschöpft sind wir haben also
überall zwei punkte und damit sind beide
sind es ist sozusagen ja das haus ist
voll könnte man sagen es ist bevölkert
das volk alle köpfe sind anwesend und
das finde ich auch ein treffende
bezeichnung man kann man sich natürlich
überlegen was ist denn die grund
bedeutung von den beiden dann also ich
habe schon gesagt was ich mal nicht so
sehr von der form der wie ya verleiten
jetzt in richtung isar zu denken wenn
ihr die ironischen kennt sondern denkt
erst mal in kategorie eines wegs und bei
populus denkt nicht an zwei striche
einfach mal das vielleicht sogar noch
ein bisschen drastischer wir können ja
auch einfach hier doch die
verbindungslinien setzen dann haben wir
also die maximalen verbindungslinien
sondern denkt an fülle denkt an voll
denkt aber auch an übervoll
möglicherweise denn mehr geht nicht
ja via und populus wenn man es noch mal
von der anderen perspektive betrachtet
also zum beispiel
von der perspektive wie fühlen sich
solche figuren dann an dann haben wir
bei der wir tatsächlich die reduktion
also es ist so eine bewegung auf etwas
reduzierte sich auf die einheit hin
viermal die einheit und bei der populist
haben wir so eine auseinander bewegung
in die vielheit man könnte auch sagen
einheit und vielheit
denkt auch darüber nach
angenommen man würde eine solche
gigantische figur im rahmen eines
orakels erhalten was wäre denn das für
eine aussage man könnte natürlich jetzt
sagen abstrakt gesehen könnte das eine
auf einheit verbindung hindeuten und das
andere auf vermehrung vielfalt aber
besser ist es wenn wir in solchen
figuren auch handlungsanweisungen sehen
dann ist das was wir wollen wenn wir ein
orakel befragen ist es zu meistens auf
der basis der frage was soll ich tun um
dieses oder jenes zu erreichen also
überlegen wir mal gemeinsam was könnte
denn wie ja bedeuten das könnte zum
beispiel bedeuten mach dich auf den weg
das könnte bedeuten beginne es oder es
könnte auch bedeuten führe es zu einer
einheit zusammen ja konzentriere dich
auf das eine wäre populus sagt
geh weg von der konzentration auf das
einen hin in die vielheit also das heißt
vermehre deine möglichkeiten
wir können zu sagen wäre dir ein ziel
gut arbeite auf dieses ziel hin wähle
einen weg er verfolge diesen konsequent
da könnte populus sagen
konzentriere dich nicht auf einen weg
sondern die vielfalt entdecken dass du
viel mehr möglichkeiten hast als im
augenblick was wir so eine erste
vorsichtige bedeutung jetzt würde ich
gerne mit euch schon mal gerade ob ich
auch alles gesagt habe
ja vielleicht noch ein paar hinweise was
die tradition noch hier ergebnis ist
interessant dass die via und die populus
die wurden dann auch astrologischen
prinzipien zugeordnet das schon sehr
früh die werden beide den krebs
zugeordnet dem tierkreiszeichen krebs
und das lasse ich jetzt einfach mal so
stehen denn
interessanter ist an dieser stelle dass
sie auch planeten zugeordnet werden und
dann sind beide dem mond zugeordnet und
zwar einmal
dem abnehmenden mond
und einmal dem zunehmenden mond
und das finde ich schon interessant da
gibt es übrigens abweichungen manchmal
visier dem abnehmenden mond und
populisten zunehmende mond und umgekehrt
wie ihr dem arm abnehmendem mond und
populist im zunehmenden mond also ihr
wisst wie es meine also da unterscheidet
da gibt es teilweise unterschiedliche
überlieferungen aber ich würde hier ganz
einfach sagen da populus ja in die fülle
geht ja da capo borussia fiel werden
möchte würde ich es ihr den zunehmendem
mond zu ordnen also der der richtung
vollmond schrieb während ich wir dem
abnehmendem mond zuordnen würde der der
richtung reduktion bis auf den punkt bis
auf dass nichts den neumond hin
zugeordnet wird das heißt einfach mal so
stehen die unter euch die sich mit
astrologie ein bisschen auskennen sie
können vielleicht dann geht auch was an
tragen oder sich es vielleicht zu besser
merken wie die bedeutungen sind jetzt
schauen wir uns mal die erste bedeutung
mal genauer an und ihr seht jetzt hinter
mir das was wir für mich verkörpert
nehme ich eine schnurgerade straße
irgendwo hin immer geradeaus und zwar
konsequent also das heißt da seht ihr
unterschied zu isar ii sa hat eben
dieses element von starrheit dieses
element von eis gefrieren und damit auch
dass die die bewegung dass die bewegung
eingefroren wird während wir tatsächlich
dieser eine gerade weg ist den wir
verfolgen
natürlich könnten wir hier jetzt sachen
sagen wie das ist der lebensweg zum
beispiel
oder man könnte ja auch sagen es ist die
die ausrichtung auf ein ziel ohne dass
dieses ziel die sieht es ja bei dieser
straße wieder im hintergrund abläuft
dieses ziel
scheint irgendwie nicht näher zu kommen
dass es ist nicht so dass wir ein ziel
bedeutete sondern eher den das den weg
auf ein ziel zu also begibt sich auf die
reise beginnen deine reise setzte ein
schritt nach dem anderen stellt euch
diese vier punkte der von wir auch als
schritte oder als so stepstone als
trittsteine vor auf die ich sozusagen
vorwärts gehe
dadurch ist wir auf eine buhne es sage
ich es schon wieder ohne nein eine
gigantische figur die weniger mit
die weniger mit
konzentration im sinne von
auf einen punkt hin führend gemeint ist
sondern es ist schon konzentration aber
sozusagen den blick voraus
und dabei in bewegung sein das sind
diese bedingungen die die die die
geometrische figur via mit sich bringt
ja endlos schreibt ilona ja das hat auch
was von endlosigkeit es hat aber auch
natürlich diese geometrische figur wurde
früher nicht nur positiv bewertet
sondern sie hatte sogar einen negativen
beigeschmack hin und wieder das gilt für
via und populus die beiden gelten als
eher neutral und es kommt immer darauf
an welche anderen geometrischen figuren
in ihrem umfeld sind diese ja diese
bedeutung nehmen sie an in diese diese
bedeutung färbt auf sie ab und wenn
jetzt die eine geometrische figur der
nachbarschaft sich befindet die weil als
weniger günstig betrachtet dann kann
auch wie er einen ungünstigen einfluss
ausüben und das geht bei populus auch
woran grundsätzlich sagen kann via ist
im gegensatz zu otto polos
die die geomantie figur die tendenziell
eher weniger gut gesehen wird das hat
aber auch was damit zu tun dass wenn wir
in einer in einer solchen bewegung sind
die quasi endlos ist das hat auch ein
bisschen was instabil ist ja also wir
sind im grunde genommen
stell mir vor ihr seid seid wir auf
einem fahrrad ja wenn das so lange in
bewegungen seid seid ihr in balance auf
dem fahrrad sobald ihr mit der bewegung
aufhört
dann entsteht das ungleichgewicht also
in der geschwindigkeit könnt ihr gut
aufrechterhalten
eure balance oder gleichgewicht aber
sobald ihr stehen bleibt ihr kennt das
versucht man immer langsamer zu werden
mit einem fahrrad irgendwann wird das
fahrrad an zu schwanken wenn ihr ganz
langsam geworden seid und ihr müsst
sozusagen absteigen damit ihr nicht vom
fahrrad fällt die vorwärtsbewegung
erzeugt eine art stabilisierung aber
solange man eben unterwegs ist ist die
stabilisierung da wenn man sozusagen aus
der bewegung heraus kommt dann kann das
ganze auch ganz schnell instabil werden
so das nächste bild dazu was ich euch
mitgebracht habe ist dieses hier und ihr
seht hier eine ganz andere situation und
doch eine ähnliche situation
schaut mal diese rolltreppen an
diese rolltreppen die ja das ist
natürlich jetzt die in zeitraffer
aufgenommen eine linie sind ein richtung
sind und ihr seht die menschen die
können jetzt nicht
beliebig links und rechts gehen oder
sich verteilen oder etwas sondern sie
müssen auf dieser rolltreppe bleiben und
müssen in dieser eine richtung gehen das
heißt wir kann auch ein ganz schönes
korsetts sein wenn man so will ja wenn
ich einmal in bewegung gekommen denn
dann ist irgendwann mal die frage wie
komme ich wieder aus dem trott heraus
und ja vielleicht bin ich aber auch
jemand der das auch gerade braucht also
denkt immer daran wie bei den rummel
oder bei astrologie es gibt an für sich
jetzt keinen negativen oder positiven
geometrischen figuren ging der
überlieferung allerdings hat man das
schon so gesehen aber das hat man ja bei
einem system bei allen an tischen system
ich habe immer wieder gesagt dieses
symbol ist negativ dieses ist positiv
saturn es negativ jupiter ist das große
glück usw das sehen wir heute
differenziert weil aber die geomantie so
lange zeit einfach nicht beachtet wurde
und daher es jetzt keine großartigen
psychologischen kriterien fundierten
traktate darüber gibt ja hat die geo
mantik auch heute noch wenn wir die
bücher lesen dazu die wenigen die es
dazu gibt lesen wir häufig eben diese
deutung in die man vielleicht auch schon
in der frühen neuzeit und im mittelalter
kannte und da hat man noch klassischen
positiv und negativ unterschieden so
einfach ist das und insofern müssen wir
heute eben sagen wir müssen wir eben je
nach kontext beurteilen es ist auf der
einen seite eine gute geometrische figur
wenn wir in bewegung kommen wenn es
endlich vorwärts geht oder so wie du
schreibst auf der wenn wir auf der spur
bleiben wollen und diesen ratschlag
beherzigen aber es könnte auch passiert
dass wir so wie hier in eine spur
gelenkt werden aus der wir dann einfach
nicht mehr herauskommen und das ist im
grunde genommen dann auch der moment wo
wir anfangen uns nicht mehr zu verändern
also wo veränderung wo wandlung
unmöglich gemacht wird und da sehen wir
ja auch hier die bahnen sind sehr stark
es gibt also kein entkommen und so kann
also die ja durchaus auch ein verlust an
beweglichkeit bedeuten an dieser stelle
weil wir gezwungen sind uns nur in eine
bestimmte richtung zu bewegen das kann
wie gesagt für bestimmte idee mal sehr
wichtig sein gerade wenn wir dazu neigen
und zu verfremden oder wenn wir auf zu
vielen hochzeiten tanzen dann könnte die
via der hinweis seien konzentriere dich
bitte doch mal auf eine sache und die
gehe konsequent voran ein anderes bild
was wir zu wir haben
wäre natürlich wenn wir das ganze auch
wirklich als senkrechte nehmen und dann
haben wir nicht mehr nur einen weg
sondern haben wir auch eine ja eine
säule zum beispiel so wie hier das
washington monument also ein
automobilist kein gezielter obelisk ja
und ich finde es ja ganz interessant
weil ja gleichzeitig darunter schon das
populus herumwuseln wir sehen also da
den kontrast ganz gut die beiden die
sich schon nach aufeinander beziehen
dieser opel ist diese säule wir können
jede säule könnten wir als wir
bezeichnen verbindet also nun himmel und
erde miteinander und in den traditionen
wird wie er tatsächlich weil es der weg
ist auch mit kommunikation in verbindung
gebracht mit allem was mit kommunikation
zu tun hat also ja verbindung zwischen
himmel und erde wir denken vielleicht an
merkur ist wissen wir natürlich dass der
tradition der mond zugeordnet wird aber
da ist eine mär kurische funktion bei
wir vor allen dingen mit dabei weil es
diese war ja wegen punkte miteinander
verbinden und der obelisk ist ja im
grunde genommen als gedanke ein stein
gewordener sonnenstrahl und
stein gewordener sonnenstrahl ist die
ist er ja auch eine verbindung zum
himmel aber auch vom himmel auf die erde
na das licht der sonne fällt auf die
erde sagen wäre ja
aber wir können natürlich auch in einem
solchen turm darf sogar das washington
monument das kann man sogar da kann man
es bei ihnen aufsteigen wir können als
auch als ein weg nach oben betrachten
also denkt immer dran
es geht ja auch um kommunikation und so
könnte wie ja wenn sie denn zum beispiel
auftaucht auch bedeuten dass wir auf der
einen seite in bewegung kommen sollen
und auf der anderen seite auch in
kommunikation gehen sollen also das
heißt das was sich da verbindet
miteinander wie ein weg das könnte neben
auch wörter sein das kann sprache sein
das kann ein brief seien das kann
irgendetwas sein mit dem wir sozusagen
eine verbindung zwischen den beiden
polen herstellen ja das wäre also auch
via wir als auch die verbindungslinie
zwischen oben und unten
und dazu gehört natürlich auch dass wir
darin auch einen baum sehen können der
baum ist sozusagen die natürliche
variante zwischen
der zwischen himmel und erde verbindet
die säule wäre die menschengemachte
variante wir sehen hier also einen stamm
der in den himmel wächst und dadurch
sozusagen gut angebunden ist an das
himmlische aber auch gut seine wurzeln
in der erde hat und so ein
verbindungsglied wird zwischen himmel
und erde zwischen oben und unten
ja so viel man zu der zur genetischen
figur populus
wenn ihr lust habt schreibt mir gerne in
die kommentare einfach noch was euch
noch zusätzlich ein feld dazu wie ob er
was damit anfangen könnt was ich euch da
jetzt gerade erzähle und ob da nicht
vielleicht noch eine inspiration von
eurer seite kommt ja das wäre mal die
wir die geometrische figur wie er der
weg kommen wir zur populus die populus
ist ja im grunde genommen das glatte
gegenteil
und wir sehen es auch wir dürfen sie
also jetzt hier nicht so sehr als zwei
mal wieder sehen sondern als alle plätze
sind besetzt und sowie im hintergrund
ihr schon seht da passiert jede menge
das sind viele köpfe viele menschen
unterwegs wir können gar nicht genau
unterscheiden wie viele sind das genau
es bewegt sich auch nicht in eine
einheitliche richtung so wie wir sind
das bewegt sich in alle richtungen
und genau das ist die idee von populus
im unterschied zu wir hier geht es eben
darum dass wir in einer situation sind
in der es nicht angebracht ist sich auf
einen weg zu konzentrieren sondern hier
ist ganz gezielt unordnung gefragt jetzt
müssen wir natürlich das wort unordnung
auch nochmal genauer erläutern die
meisten menschen mögen keine unordnung
oder
vielleicht die unordnung anderer nicht
ihre eigene aber schon weil sie darin
nämlich keine unordnung seht also das
ist immer sehr unterschiedlich und ich
finde dass unordnung an dieser stelle
aber noch einen anderen aspekt hat
nämlich der absolute vielheit und
es gibt ja auch das wort chaos das wir
unordnung steht das ist hier
wahrscheinlich aber nicht gemeint also
nicht so wie das vor der schöpfung
stattfindende chaos was wir zum beispiel
in der hohle freezers haben sondern es
ist tatsächlich eher so ein zustand
dass wir uns in alle himmelsrichtungen
verstreut dass wir aufhören eine
bestimmte linie zu verfolgen sondern
wirklich uns mit der vervielfältigung
dessen was wir vorhaben beschäftigen ja
also via ist
richtig ein fokus und populus sagt
überhaupt kein fokus also schöpfer aus
dem vollen gönne dir alles und dadurch
ist populus tendenziell natürlich so
eine
romantische figur die man lieber hat als
die via weil sie tatsächlich diese fülle
verkörpert aber man darf nicht
unterschätzen dass auch die hohen
populus bedeutet ich muss schon klar
kommen damit das eben jetzt nicht eine
eindeutigkeiten keine klarheit sondern
das gegenteil gefordert ist und um das
noch ein bisschen zu vertiefen habe ich
hier das bild eines basars mitgebracht
ja ein basar ist meines erachtens ein
perfektes bild für populus weil erstens
viele menschen da sind weil es viele
angebote gibt und alles unter einem dach
an beschreibt offen sein für alles ja
das könnte sein
und zwar offen sein für alles was du
selbst hervorbringt ist also es ist weg
von der beschränkung ja also öffne dich
sozusagen deinen eigenen möglichkeiten
viele wege führen nach rom denkt ilona
oder fällt mir dazu ein ja das könnte
zum beispiel so ein gedanke sein während
wie er sagt es gibt nur einen weg der
gültig ist und den verfolgen mit
konsequenz sagt populus entspann dich
viele wege führen nach rom es wird schon
auf irgendeine art und weise weitergehen
und dieses was wir hier sehen bei einem
basar ist für mich auch noch so eine
populus situation weil die menschen die
ja alle in alle richtungen sich bewegen
ja die bewegen sich ja jetzt nicht in
dem sinne unkoordiniert sondern es ist
ja erstaunlich dass menschen sich klar
man hält sich mal hier und da an aber
dass menschen in der lage sind in einem
solchen gedränge auch ziele zu verfolgen
nämlich zum beispiel einen laden
aufzusuchen oder vielleicht einen bummel
zu machen oder sich inspirieren zu
lassen genau das ist populus ja ich gehe
also dadurch so einen basar und da
leuchtet etwas da duftet etwas da bin
ich
fühle ich mich angesprochen und so lasse
ich mich ein bisschen treiben auch von
der menge und
inspirieren lasse mich sozusagen dadurch
auch inspirieren vielleicht und das ist
dann immer auch die gefahr bei einer
solchen sache vielleicht will ich auf
den basar ein paar gewürze zu kaufen und
ich komme zurück nicht nur mit ein paar
gewürzen sondern auch ein paar
edelsteinen schmuckstück und so weiter
weil mich einfach dieses jahr diese
vielfalt inspiriert hat und ich dann
auch von meinem weg abgekommen denn das
kann hier mit mit wie ja nicht passieren
wie er sagt schaut zu dass du wirklich
mit einem einkaufszettel
einkaufszettel abhaken durch den
supermarkt gehst und ja nicht auf
irgendeine art und weise ablenken lässt
populus wiederum sagt ablenkung ist
jetzt genau an diesem zeit zu diesem
zeitpunkt eigentlich fast das richtige
ja also lasst da mal locker sei gehe ein
bisschen in die vielfalt
und möchte aber jetzt schon sagen es ist
wichtig keine dieser geometrischen
figuren ist ein zustand den man auf
dauer aufrecht erhalten sollte er ist
also nur eine handlungsempfehlung für
den aktuellen moment wenn ich via wenn
ich aus dem via moment nicht mehr
rauskomme na dann bin ich also wie
obsessiv 1 auf ein ziel fokussiert ja
ich komme von dieser straße nicht mehr
runter wenn ich mich von populus
sozusagen kriegen lasse dann verliere
ich alle meine ziele auszubauen ich bin
total verwirrt und lass mich nur noch
treiben und weiß schon gar nicht mehr
was sie überhaupt wollte und wo es
überhaupt weitergeht das kann mal ein
interessanter aspekt sein die man
einführt in sein leben ja lass dich mal
treiben aber ein leben nur auf der basis
dieser thematischen figur das bezweifle
ich ob uns das wirklich glücklich macht
ja ein weiteres bild was ich für populus
habe das ist so ein fischschwarm
denn was ich vorher angedeutet habe beim
basar das gilt auch bei populus populus
ist nicht in ordnung im sinne von
totales chaos populus ist er so etwas
wie ein schwarm da ist jeder für sich
und doch verfolgen alle eine gemeinsame
bewegung irgendwie aber ich hab dir mal
so
ich weiß nicht wie die sind das starre
die so in wolken über den himmel fliegen
und ein so formationen fliegen und das
ist ganz fantastisch aus und bei fischer
kennt man sowas auch fische wärme die
quasi sowie zu einer figur verschmelzen
und dann wie tanzende bewegungen
ausführen
auch das ist populus populus ist die
fähigkeit
als einzelner in einer gemeinschaft
einer gesamtheit in einem volk in einer
menge zu bestehen und gleichzeitig
trotzdem teil sein zu können
wäre er so etwas wie
ich folge nur meine eigenen
also ganz bewusst meine eigenen
intention meiner eigenen absicht wären
populus sagt ich bin auch teil eines
ganzen und es gibt auch übergeordnete
absichten
in denen ich mich mit bewege manchmal
finde ich das gut dass ich mich damit
bewege manchmal finde ich es nicht gut
bin fühle mich auch genötigt dazu von
den übergeordneten in eine bestimmte
in eine bestimmte richtung gebracht zu
werden mit dem strom schwimmen dennoch
jeder für sich alle das gleiche ziel
ganz genau ilona das ist das was sich
auch darin sehe in dieser figur
für eine weile eben ich sag mal
angenommen du würdest jetzt diese
komische figur in einem orakel bekommen
würdest populus bekommen könnte das
bedeuten es ist gut für eine weile sich
auch mal einem höheren ziel zu
unterstellen ja seine individualität zu
bewahren dabei aber zu aber zu
respektieren dass man einem größeren
ganzen unterstellt ist und dass man
dadurch vielleicht noch ein stück weit
freiheit einbüßt für einen moment wir
könnten das gegenteil dazu sein könnte
man könnte sagen hier kostet meine
freiheit maximal aus also da richte ich
mich nur nach meiner eigenen nase aber
gleichzeitig bedeutet ist natürlich auch
dass wenn ich das tue wenn ich mich nur
nach mir selbst richte dass ich dann
natürlich auch
bei schneller die balance verlieren also
das heißt wenn ich dann aus der bewegung
kommen aus dem tritt kommen habe ich
niemanden der mich auffängt während die
ich hier zb also in so einer menge ja
wenn ich jetzt weil so ein bisschen
schwanken und dann kann die menge mich
auch auf auffangen kann mich sozusagen
halten
also diese unterschied denn märkte wie
gut es ist wenn man beide auch
nebeneinander stellt weil man kommt auf
durch solche unterschieds bildung kommt
man einfach auch noch auf interessante
weitere
bedeutung ein
das letzte populus das ist ja jede
fläche ist populus jede fläche hier zb
die oberfläche des meeres es könnte aber
auch eine wüste sein es könnte einfach
ein großer platz sein überall da wo sich
viele menschen versammeln können überall
da wo wir raum haben das vielheit
geschieht und genau das ist für mich so
das bild findet so im hintergrund dieses
mehr seht eine fläche auf der viel
geschehen kein populus braucht raum
populus braucht freiraum und
ist ja klar wenn
wenn ich keinen raum habe dann kann sich
auch keine menge bilden ob der raum
endlos sein muss ist dahin gestellt ich
glaube dass wie bei dem basar an der ihr
nun eine feste form hat und dadurch auch
die anzahl der menschen reguliert das
können nicht alle menschen einer stadt
im basar gleichzeitig sein das würde
nicht funktionieren
aber auf der anderen seite
ist dieser ist dieser dieser raum den
wir dann da ausfüllen doch wieder so
vielfältig und bietet so viel an reize
und impulse dass man sagen kann wir sind
da eingebunden auch in ein größeres
ganzes
ja
also wir brauchen alle freiraum
schreibst du weiter ja natürlich und
genau das meint populus aber aufgepasst
es ist freiraum und nicht freiheit denn
wenn ich natürlich in der menge bin dann
bin ich an dieser stelle natürlich auch
unter stehe ich dem gesetz in der menge
ja also wenn ich in einem solchen fall
basar bin und vor dem stand vor dem ich
gerade einkaufen wollte da hat sich eine
riesige lange gebildet und ich komme gar
nicht an die auslagen hin dann ist es
etwas was meine freiheit einschränkt
jetzt genau dahin zu gehen und meine
dinge zu erledigen ich muss also mich
wie im schwarm an die regeln des
übergeordneten halten wenn ich bei via
bin folglich zwar nur meine eigenen
regeln aber weil ich mich meine eigenen
regeln
eine eigene regel folge bin ich auch
bin ich auch eingeschränkt also das
heißt bin auch nur auf mich gestellt und
es gibt auch nichts das mich stützen und
halten kann gefängnis weiter ist es
nicht in der basar ist ja allein ecken
und enden offen zum gefängnis thema
kommen wir da noch bei den geometrischen
figuren katze und kater und konjunktion
das sind die ich habe sogar beim die
beim nächsten episode dran kommen da
kommt dann das also populus ist schon
offen nach allen richtungen
aber da wo sich sozusagen dynamiken
beten zwischen menschen entstehen eben
auch gesetzmäßigkeiten den nicht folgen
muss ja ich hoffe komme ich da gut
ausdrücken ich will auch mal ein
bisschen zusammenfassen für uns was
populus und wie ja
vielleicht so als handlungsanweisung im
rat im orakel bedeuten
wenn ich
die wir erhalten
dann könnte das die aufforderung sein
sich zu konzentrieren
sich auf ein ziel auszurichten und in
bewegung zu kommen
es ist auch die die vielleicht sagt
kommt also reduziere vielleicht auch das
volumen was du gerade vielleicht ein
projekten oder themen hass und
konzentriert ihr auf eines was dir
wichtig ist und verfolge dies mit aller
konsequenz
lass dir nicht die freiheit nehmen im
sinne von lass dich nicht ablenken ja
also folge bitte nur deine eigene nase
ja und im anderen sinne könnte man auch
sagen es hat etwas mit kommunikation zu
tun und das heißt auch
ja also nur der kommunikations könnte
ganz konkret übrigens auch eine reise
bedeuten die wir
begib dich in
verbindung mit einem anderen menschen
der aber in dem sinne jetzt nicht dein
partner ist oder etwas in dieser sache
an der vielleicht auf den du dich
ausriss aus richtest oder der dich
ausgerichtet also zum beispiel manchmal
wenn wir in situationen sind von größter
verwirrung wenn wir nicht mehr ein oder
aus wissen wenn wir gar nicht mehr
wissen was wir tun sollen dann ist
natürlich so ein rad konzentriere dich
auf das wesentliche natürlich leicht
dahergesagt aber wie er liefert auch
einen vorschlag nämlich sich in
kommunikation zu begeben sich
mitzuteilen und vielleicht sich dadurch
von einem anderen menschen wieder auf
die spur zu bringen
die claudia schreibt
als sollten der populus ich sehe wenn
man die punkte mit senkrechten strichen
verbindet zwei wagen spuren bei den
alten römern ja aber warum auch nicht
also fang an hier deine bilder welten
dazu zu kriegen aber versuche in diesem
spektrum der bedeutung zu bleiben was
konnte einen kunden wagen spuren
bedeuten wir alle hinterlassen spuren
und wenn wir zum beispiel auf so einer
straße sind und überall fahren kann
jeder hat seinen eigenen karren ergeben
sich unterschiedlichste spuren
vielleicht auch durcheinander sind
es könnte auch eine leiter sein die mich
weiterbringt ja auch das könnte es sein
sie darin erst einmal einfach ein bild
und lass dich inspirieren davon
allerdings würde ich sagen das bild der
leiter ja
sie es hier aber er tatsächlich von dem
aspekte wie die wie die genannte figur
auch heißt nämlich populist das volk
und so würde ich eher sagen dass du es
nicht von oben nach unten lesen solltest
sondern dass es ihr horizontal lesen
solltest also
einfach alle plätze sind belegt alles
ist besetzt und
mit der leiter müsste man gucken ob
vielleicht mich überlegen wie ich die
leiter da einbauen würde als bild
das vielleicht die gemeinschaft oder in
der ich mich befinde
die die der zusammenhalt in dem ich mich
befinde
ja so ein bisschen die ich denke jetzt
eher sowas wie räuberleiter also man ist
sich gegenseitig leitermann ist
gegenseitig man stützt sich gegenseitig
und bringt sich weiter während wir ja
könnte man ja auch sagen ist wie so ein
seil an dem man sich hochhangeln muss
auch das könnte man ja als bild jetzt
mal nehmen da bin ich auf meine eigene
kraft angewiesen ja also wenn ich mich
an so einem seil hochziehen dann muss
ich das aus der kreis meiner kraft
heraus tun eine leiter bietet mir
eigentlich an
ohne anstrengung oder ohne wesentliche
anstrengungen nach oben zu gehen dass
ich brauch nicht meine muskelkraft dazu
in den armen wie wenn ich mich ein seil
hoch am hang und
weiter populus heißt es folgt das ist
sozusagen die übersetzung des
lateinischen wortes
die vielfalt bot mir eine leiter dann
ist aber die frage wohin ja da muss man
immer muss man immer aufpassen
ich würde eher sagen das ist
grundsätzlich dass ich mich auf diesen
nieser vielfalt
vorwärts bewegen kann da stimme ich mit
dir überein aber es ist eher so etwas
wie
wir bringen uns gegenseitig weiter also
es vielleicht das prinzip der
solidarität mit gemein da könnte ich
mitgehen bei der focus das prinzip der
solidarität ja genau
während eben wie er sagt du brauchst
keine solidarität
du schaffst alles alleine mit seiner
eigenen kraft das ist im grunde genommen
die andere seite der botschaft ja das
sind jetzt mal meine ersten gedanken zu
diesen beiden gemein tischen figuren ich
hoffe ihr konntet etwas damit anfangen
und führt durch inspiriert weiterhin
einzutauchen ich gebe euch vielleicht
noch eine eine weitere korrespondenz
fällt mir grad an dazu sowohl populus
als auch wir werden dem element wasser
zugeordnet ja auch das sollte man
vielleicht
noch mal mit dazu nehmen gute frage
andere baby begründet sich der bezug zum
sternzeichen krebs
tja das ist eine traditionelle zuordnung
ich selber kann mit mond was anfangen
also mit der zuordnung zum mond aber mit
dem krebs augenblicklich nicht
ich glaube dass die zuordnung zu den
planeten die ergiebigsten sind und dass
man dann von dem planeten auf die
entsprechenden check raise zeichen
geschlossen hat ich weiß auch dass diese
zuordnung zu den tierkreiszeichen immer
wieder auch mal neu interpretiert wurde
da war nicht jeder einverstanden damit
und insofern nehme mal als eine
zusatzinformation ich persönlich würde
sagen die planeten zuordnungen die haben
was also die da kann man sich sehr gut
was gut vorstellen und die zuordnung zu
den tierkreiszeichen naja wir sehen wir
jetzt einfach mal kongo saales wie man
so schön sagt und auch das element
wasser das mit sender bewegung nach
unten das kann natürlich auch beides
sein das finde ich interessant man
könnte hier zum beispiel sagen
ja das wasser kann ein tropfen sein ja
ich mache jetzt mal hier so ein tropfen
hin dann ist es nur ein tropfen
ja individuelle tropfen
aber es kann eben auch regen sein
und wenn es regen ist dann verschwimmt
der einzelne tropfen zu einer ganzen
erscheinung
also man kann ein tropfen seien ein
wassertropfen sein man kann aber auch
aufgehen im großen ganzen ja dann ist
man ein tropfen unter vielen tropfen
aber es gibt auch eine bewegung die mich
da wieder raus holt man könnte auch
sagen
wie wir ist so etwas wie die heilung der
populus und populist ist die heilung für
die hier ja damit haben wir auch noch
mal so eine wechselwirkung mit dabei das
war ja auch noch mal dazu ja dass man
kann also sagen von der populus
von der populus
gibt es einen weg zur und von der via
gibt es immer auch einen weg zur populus
im sinne eines ausgleich einer
ausgleichenden heilung anders gesprochen
zuviel populus wird geheilt durch wie ja
und so viel wie ihr durch populus so
dass sollen aber jetzt erst mal genügend
inspiration sein für euch ich habe
glaube ich gegen nächste folge schon am
donnerstag anberaumt damit wir da
möglichst bald zu diesen figuren kommen
wie gesagt habt ihr die ersten folgen
über die romantischen figuren noch nicht
gehört könnt ihr das einfach in der
infobox sehen das sind die beiden
folgen verlinkt da geht es dann
allgemein die romantik wir setzen aber
am donnerstag vor die geometrischen
figuren teil 2 und dann geht es um die
figuren konjunktion und katzer wenn mich
nicht alles täuscht aber
wenn es die beiden nicht sind dann sind
zwei andere und in jedem fall wieder ein
paar das sich wechselseitig ergänzt in
diesem sinne wünsche ich euch einen
wunderschönen abend lasst es euch gut
gehen und wir sehen und wir hören uns
ganz bald wieder
so