{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=jZ8_fyG_Jcc","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Geheimnistalk\uff1a Die geheime Symbolik der Lenormandkarten ","mylang":"de"}
ja einen wunderschönen guten Abend alle
zusammen alle die sich jetzt
eingeschaltet haben und natürlich auch
für dich liebe Steffi lady of spirits
ganz herzlich willkommen mal wieder in
den heiligen Hallen der
geheimnisakademie indem du dich ja schon
ganz zu Hause fühlen darfst
schön dass du dabei bist und schön dass
wir heute Abend über die Länder Maus
sprechen
ja ganz lieben Dank Christopher dir auch
einen wunderschönen guten Abend und auch
für euch alle da draußen schönen Abend
in die Runde und ich freue mich auf
dieses tolle Thema hier heute und ja das
stimmt ich fühle mich tatsächlich schon
ein bisschen zu Hause immer mehr jedes
Mal ich mache das sehr gerne hier mit
dir freue mich dass ich da da sein darf
es ist ja jetzt schon unser zweites
unser drittes Gespräch über die
Lenormandkarten
und natürlich hast du bereits eine
erfolgreiche Lenormandkarten Ausbildung
im in der Geheimnis Akademie
absolviert bzw deine TeilnehmerInnen
haben sie absolviert du hast sie
geleitet und bald ist es ja wieder so
weit und
wir starten gewissermaßen die zweite
Runde in diesem Jahr
ein Grund mehr wieder ein bisschen auf
die Lenormandkarten aufmerksam zu machen
und uns mit ihm mit ihnen zu
beschäftigen also wer sich für
Lenormandkarten interessiert der hat
natürlich die Möglichkeit unsere ersten
beiden Gespräche auch noch mal
anzuschauen die Geheimnis talks dazu ein
wie ich finde sehr spannenden Talk über
Madame der Norm selbst und die
Zusammenhänge wie ist das wie hängen die
Länder mal Karten mit Madame Lenormand
zusammen warum wieso weshalb und ähm
dann haben wir natürlich noch eins über
die Lenormandkarten selbst auch gemacht
also finde ich sehr sehr schöne
Gespräche und freue mich auf heute wir
haben uns heute als Thema ausgesucht ähm
die Symbolik der Lena Maus oder der
Nummer Karten
ja ich wir haben das natürlich
abgesprochen ähm steht dir aber was was
war so dein erster Gedanke als sie das
Thema vorgeschlagen hat mal einen Index
in die Symbolik der lenormaus zu machen
ist mein absolutes Lieblingsthema muss
ich dir ganz ehrlich sagen das wissen
auch hier meine Schüler sind heute auch
ein paar
ist gerade
im Chat auch wenn ich zwischendurch
hänge Leute vom Bild her ich weiß gerade
nicht was mit meinem Internet los ist
die Symbolik ist finde ich so das
Herzstück der kartenausbildung also das
haben wir sehr genutzt als wir die
einzelnen Karten durchgegangen sind weil
man eben gerade über die Symbolik auch
in die Tiefe der Karten kommt ne unsere
Seele wird förmlich angeregt durch die
Karten da sich einzuschwingen und äh
wirklich ganz ganz tief miteinander zu
philosophieren und das war ganz toller
Moment fand ich also da waren auch alle
Schüler schon selber überrascht und es
war recht zu Anfang der Ausbildung was
da so an ein Informationen auf einmal
geflossen ist worauf sie so gekommen
sind na wie die Dinge miteinander
kombiniert haben und was denn ein Bild
vielleicht auch bedeuten kann mal ganz
losgelöst von dem was wir vielleicht so
im Laufe der Jahre nehmen wir mal den
Fuchs zum Beispiel so als Prägung mit
bekommen haben ganz viele gehen ja immer
davon aus dass der Fuchs immer so was
falsches ist und es hat nur was mit
Lügen zu tun dabei hat der Fuchs auch so
eine ganz besondere Aufgabe und wenn man
dann in die einzelnen Bildelemente mal
einsteigt das ist einfach total spannend
ich liebe das weil du es gerade erwähnst
gerade der Fuchs ich habe am Freitag
werde ich eine Sendung mit der Christine
machen zum Thema gibt es das Böse in der
Natur weil wir doch oft weil wir doch
oft über Tiere so holzschnittartig
denken die der Fuchs ist verschlagen die
Schlange ist falsch ne das sind so
Köpfen so allein bei Tieren an an
Vorurteilen drin hängen und da hat er
ein paar auch Tiere in den Lettern aus
drinnen ja ich spontan fällt mir der Bär
ein Fische es gibt ne als mögliche Kreuz
und Fleisch dadurch die Länder
die Schlange auch ganz klar und
natürlich sind die behaftet mit
bestimmten Bilder der Wärmer bestimmt
drüber sprechen wenn wir auf eine dieser
Karten stoßen weil ich finde auch dass
Symbolik
also man kann sich mal überlegen was
heißt eigentlich ein Symbol ein Symbol
das kommt ja aus dem Griechischen und
heißt zu viel wie
zusammenwerfen also da werden
Geschichten übereinander geworfen so
konnte man das sagen und Symbol ist nie
nur eine Schicht ein Symbol ist immer
facettenreich vielfältig es gibt daher
so einen Kern den man eigentlich ganz
schweren Worte fassen kann und drumherum
so stelle ich mir das immer vor
schwirren so wie wollen wir eine Wolke
Begrifflichkeiten und wir wir tanzen so
von einem Begriff zur nächsten bleiben
irgendwie in dieser Wolke drinnen aber
den Kern der Wolke den finden wir nicht
den können wir aber fühlen den können
wir nicht aussprechen den fühlen wir
genau
ja richtig schön gesagt das stimmt das
stimmt und wenn man mal überlegt was und
so verloren gegangen ist im Laufe der
ganzen Jahrhunderte ich meine klar wir
leben natürlich jetzt in diesem
Jahrhundert das ist mir schon klar ich
bin 1977 geboren nicht 1800 irgendwas
oder 1400 irgendwas aber wenn man sich
mal ein bisschen mit der ganzen Thematik
beschäftigt oder auch mit der Geschichte
der Symbolik beschäftigt früher haben
die Menschen ja viel viel mehr sich an
diesen Dingen orientiert und dann im
Zuge der Entwicklung von Wirtschaft
Technik und so weiter sind wir davon
immer weiter abgekommen das finde ich
total schade und gerade so über die
Karten an sich also bei den ländermaß
natürlich sind ja meine Lieblingskarten
aber selbstverständlich auch bei den
Tarotkarten oder bei Orakelkarten bei
was auch immer euch da gerade einfällt
selbst hier Hintergrund im Hintergrund
bei Christopher dann haben wir auch
Symbole ja ohnehin auch viele Symbole
mit sich oder wie entdecken in
Bildelementen Runen zum Beispiel also
das ist ja etwas was wir heute
eigentlich wieder richtig lernen müssen
oder uns darauf konzentrieren müssen was
früher total normal war und deswegen
macht mir das auch so viel Freude und
ich glaube du hast du sagst wichtig ist
auch mal abgesehen davon dass natürlich
jede Zeit jede Generation
Symbole auch neusehen wird weil sie mit
einem anderen Blick und mit einem
anderen Hintergrund Wissen auf diesem
Boden liegt deswegen sind zum Beispiel
so Ideen von das das sind gute Tiere das
sind böse Tiere das sind gute Symbol das
ist ein schlechte Symbole die mögen zu
einer gewissen Zeit als man in einer
Welt gelebt hat in der das gut und das
Böse ziemlich klar definiert werden
konnte
mögen noch funktionieren aber wir leben
jetzt in einer Welt in die die ungleich
komplexer geworden ist und wir wissen
viel mehr über eben Tiere die Pflanzen
wir kennen Zusammenhänge und das ist
sozusagen für unser Bewusstsein gar
nicht möglich zum Beispiel jetzt einfach
nur zu sagen die Schlange ist falsch
das das können wir uns schon antun aber
das wird das wird dann ich sage immer so
holzschnittartig und dadurch wird es
unlebendig und wenn ich das so richtig
verstanden habe so wie du das auch in
der Ausbildung machst
du gibst nicht vor was ist das Symbol
bedeutet das heißt das und das sondern
es kommt raus der Menge der
TeilnehmerInnen heraus neue Ideen die
dich vielleicht auch selbst mal
überraschen weil du für diese
Begrifflichkeiten so noch gar nicht
nachgedacht hast oder das richtig also
ich gebe nur einen ganz kleinen Teil vor
damit wir eben auch in die Tiefe
einsteigen können jeder einzelnen Karte
weil das ist finde ich das Wichtige
dabei das erleben wir ja auch im Alltag
ne wenn wir etwas lesen und wer
natürlich freuen wir uns wenn wir
ganz viele Informationen zu lesen
bekommen und dadurch viel rausnehmen
können aber wenn wir etwas für uns
erlernen wollen oder eine Erfahrung
machen wollen eine Erkenntnis aus
irgendetwas ziehen wollen dann ist es ja
auch immer schön wenn die Seele noch ein
bisschen selber mitsprechen kann und
wenn ich zu viel vorgebe dann ist das
schon so eine Schublade wo ich dann die
Karte reinstecke und begrenze das
eigentlich und du hast es ja eben gerade
so schön gesagt das Phänomen finde ich
der Symbolsprache das ist ja auch immer
das ist genauso viel an ja an an
Sinnhaftigkeit gewinnt wo man auf der
persönlichen Entwicklungsstufe gerade
steht ne und man geht ja diese Reise
auch weiter mit und deswegen haben in
der Ausbildung zum Beispiel auch alle
voneinander noch profitiert
wie du das gerade auch eben gesagt hast
und ja es gab tatsächlich auch den ein
oder anderen Moment wo ich dachte ja das
ist richtig schöne Formulierung ein ein
paar Gedanken Impuls dazu hat mir
richtig gut gefallen und wer notieren
die dann natürlich alle ich glaube das
ist das Schöne bei Symbolen dass wir
also das hast du auch noch mal
interessante Impuls auch unsere Sicht
auf ein Symbol kann sich im Laufe
unseres Lebens und damit unsere
Entwicklung auch ändern also es kann
sein
mit mit 20 das ein bestimmtes Symbol
anders wahrgenommen habe als jetzt mit
50 oder mit 40 das heißt wir haben
auch kulturell gibt es natürlich
Unterschiede wenn ich jetzt zum Beispiel
sagen würde du hast mal jemanden
vielleicht bei dir im Unterricht der
kommt aus einem fernöstlichen Kreis der
bringt ganz andere symbolische Bilder
mit die nicht weniger richtig sind oder
weniger falsch sind oder so sondern die
einfach anders sind
und dennoch und das finde ich das
faszinierend und das unterscheidet ein
Symbol von einem reinen Zeichen also ein
Zeichen muss ein eindeutig sein das
stell dir vor Verkehrszeichen werden
gerade fühlt ja genau
ja gut stimmt das ist irgendwie nichts
ne also wenn wenn der rote Ampel bei dir
liebe auslöst
dann hast du das im hast du die Ampel
bedeutet also ein Symbol aber wiederum
ist dankbar dafür wenn wir auch um es
Kreisen können deswegen habe ich gesagt
am Anfang Symbol können wir nicht auf
einen Begriff reduzieren und das ist
genau das was ich wichtig finde wenn wir
jetzt die lenormandkartensymbole
betrachten ein Vorteil der
Lenormandkarten finde ich
dass sie meistens ein Symbol im
Vordergrund haben also es ist ein Bär
und ich verlasse mit Tarotkarten da hast
du auf einer Karte tausende Symbole ich
übertreibe aber das sind irgendwie viele
Leute das ist ein Fehler aber natürlich
auch und ultra spannend na das darf man
auch nicht vergessen aber deswegen ist
das natürlich auch Wahnsinn und dann
auch noch 78 Karten so viel sowohl und
dann hast du nicht nur Symbol im Sinne
von Bildhaftigkeit sondern auch das ist
dänische Symbole drin also genau durch
eine Sache die ähm weight und Pamela
James mit überhaupt eingeführt haben
Vorgaben die Symbole drauf aber in bei
den ländermaß war es ja immer schon so
dass der immer so ein Fokus ein Bild
drin ist und das gefällt mir gut und das
ist ein bisschen so wie bei den Runen
übrigens da habe ich ja auch relativ
schlichtes Zeichen ein Zeichen das ist
ja sogar noch Aktien wirklich Bilder bei
ruhen sind es eigentlich nur Zeichen da
muss ich sozusagen hinter das abstrakte
Zeichen noch mal blicken muss das Bild
dazu wachrufen und dann entsteht aus
diesem Bild dann eine die Bedeutung des
Symbols
ja und da würde ich mal sagen da würde
ich gerne mit dir hin ich würde gerne
heute ein bisschen über die
Lenormandkarten und ihre Symbole mit dir
philosoph
vorhin war noch eine Frage
von
X hat auch eben gesehen und dann ist mir
auch noch eine Sache eingefallen die ich
gleich anders sagen wollte damit ich es
ja nicht vergesse aber die Frage habe
ich eben auch gesehen ich wollte dich
nur nicht unterbrechen vielleicht kannst
du kurz was sagen also wenn heute die
Stefanie so ein bisschen
mal so stockt oder mal Geräusche sind
davon nicht irritieren wir wissen dass
es da momentan
übertragungsschwierigkeiten gibt die
nehmen wir jetzt einfach billigend in
Kauf und lass uns davon nur dass ihr
euch nicht wundert und sollte die Steffi
irgendwann mal verschwinden dann wird
sie wieder auftauchen genau
so ist es also
ein wenig Christopher schreibt gerade am
Bares weiß aber das hört auch wieder auf
sobald sich bei dir die Leitung
stabilisiert oh mein Gott Leute
rückläufiger Merkur hat irgendjemand
gerade geschrieben ja oder vorhin du
kannst natürlich folgendes machen du
kannst einfach einmal raus und wieder
reingehen und dann können wir sehen ob
es dadurch vielleicht sich ein bisschen
stabilisiert also hast du denn irgendwie
noch ein parallelen Programm auf deinem
Rechner laufen darf ich dich ganz kurz
mal so fahren nein habe ich nicht ich
habe jetzt hier nur den Internet den
Feierabend offen wo du halt dabei bist
genau du kannst einfach gerne einmal
dich ausgeben und wieder einking ich
halte wieder weil die Stellung und
dann könnte es sein dass dadurch die
Tonqualität besser wird komme ich denn
hier überhaupt raus hängen ab Jana genau
so liebe Leute wir versuchen unser
Bestes aber das sind nun mal die Dinge
und ihr wisst ja die rückläufige Merkur
der hat uns fest im Griff hier am
Ammersee ist ein bisschen handzahmer da
kommt sie auch schon wieder die Steffi
der ist sie schon
funktioniert
ein klein wenig besser ja okay gut und
ähm wir werden das einfach so lange
machen bis es gut funktioniert ähm ich
bin da total zuversichtlich so jetzt
muss ich dich nur noch ein bisschen
vielleicht mit der
Green Screen noch ein bisschen besser
positionieren so jetzt hat das aber
macht mich jetzt richtig wie ein Geist
was mich noch zu dem Punkt bringt ihr
Leben noch mal auch zu sagen dass die
Symbol Sprache ja auch ein wesentlicher
Bestandteil unseres kollektiven
Bewusstseins ist ne also soweit können
wir ja hier tatsächlich auch gehen das
wollte ich nämlich eben auch noch sagen
und ja unsere Seele die ja im Grunde
genommen seit Urzeiten daraus gespeist
wird
die hat natürlich auch immer das
Bedürfnis alles zu ergründen und
Antworten in diesen Symbolen zu finden
und das finde ich auch immer so spannend
wenn man sich einfach nur ein Bild
anschaut wie jetzt zum Beispiel in der
kartenausbildung oder wenn der
Christopher hier irgendwie ein Video
macht oder auch die Kirsten wenn sie in
Kartendeck vorstellt da werden ja auch
verschiedene
Blätter sich oder verschiedene Karten
sich angeschaut und dann spricht sie
über die verschiedenen Bereich oder wie
bei dir in der lese-laube und jeder
macht automatisch von euch mit weil das
eben wie ein vorprogrammierter Ablauf
ist ne also man will es einfach
ergründen man möchte sich das Bild genau
anschauen und selbst hier im Hintergrund
wenn man jetzt das äh von Christopher
hier sieht selbst da guckt man immer
wieder drauf und dann erkennt man aha da
oben ist ja ein Vogelkopf und da sind ja
mehrere und dann sieht das aus wie
Knochen oder Füße alles ineinander also
man erwischt sich immer wieder keiner
von euch wird sich da wahrscheinlich
rausnehmen können und das macht das
Ganze finde ich auch sehr spannend klar
und es gibt natürlich dann auch Symbole
die ich hier so ein bisschen arrangiere
wie zum Beispiel hier den zeige ich
nicht immer aber das ist hier ein ein
krähenschädel aus Holz geschnitzt den
habe ich mir aus Süd England mitgenommen
der ist ausreiche gemacht den habe ich
von einem Künstler dort in Südengland
erworben oder hat hier so etwas hier na
das ist so
also Symbole umgeben uns und natürlich
in der nächsten Symbole super wichtig
weil wir uns mit diesen Symbolen einfach
gerne beschäftigen für uns ist das
sozusagen unser täglich Brot die
Symbolik und ja ich denke mal eine Frage
sollten wir noch ganz kurz klären
vielleicht wenn du in
zwei drei Sätzen ganz kurz erklärt was
länger Karten sind
die schönsten Karten die es gibt Spaß
natürlich sind sie auf jeden Fall die
Lernkarten gehören natürlich zu den
Orakelkarten
wobei ich immer wieder dazu sagen muss
da gehen wir aber auch in der Ausbildung
noch mal darauf ein da haben wir so
einen kleinen Exkurs so schlechter auch
und wir hatten übrigens auch eine ganz
tolle Sendung hier zu der Madame
Lenormand und da haben wir auch über die
über die Karten gesprochen wie das Ganze
überhaupt zustande gekommen ist denn die
Madame Lenormand hat ja eigentlich mit
dem Ataru gelegt und nicht mit den
Lenormandkarten die sind eigentlich erst
später entstanden und die hat man ja
quasi ähm na ja so untergejubelt im
Nachlass und hat dann behauptet weil die
eben sehr berühmt war dass das sind die
Karten waren die immer Damm Lenormand
verwendet hatte und das stimmt da halt
gar nicht sie hat mit dem Hotel gelegt
und auch hier haben wir natürlich
genauso eine Symbolik aber wie gesagt
diese Karten sind später entstanden sind
reine Orakelkarten der sie nicht kennt
36 Karten sind im Gegensatz zum Tarot
vielleicht ein bisschen übersichtlicher
wobei ich die Tarotkarten deswegen gar
nicht mehr lernen möchte weil die sind
für mich genauso toll aber die
Lenormandkarten ja die lege ich jetzt
halt schon seit 26 Jahren 27 Jahren und
da bin ich natürlich noch ein Stück weit
mehr mit verbunden das Spiel des Lebens
sagt telegrade ja genau das kommt aus
dieser Richtung und es gibt die
verschiedensten
Darstellungsmöglichkeiten auch im
Lenormand Bereich da sind der Fantasie
glaube ich auch von Künstlern keine
Grenzen gesetzt
wo es dann sehr verspielte Dinge gibt
oder auch so Feen Optik oder eben die
ganz klassischen so wie wir sie jetzt
hier in der Ausbildung haben das ist
dann so ein Reprint das dondor weil er
normal das ist ein ganz altes Deck von
1800 irgendwas ich weiß jetzt gerade gar
nicht weil die sind nicht so viele
verschiedene hat und ich so viele
verschiedene besitze bin ich mir jetzt
nicht sicher aus welchem Jahr das ist
ähm aber das jetzt zum Beispiel ein
Prinz ja und das nutzen wir auch eine
Ausbildung
genau ja die Karten werden meist alle
ausgelegt ich glaube nicht unbedingt
fragt Dance Fan aber es gibt so ein
großes Blatt ja es gibt die große Tafel
genau und alle die die bei mir in der
Ausbildung waren wissen auch dass das
natürlich immer der beste Blick ist den
ihr haben könnt weil da könnt ihr
wirklich in alle Bereiche reinschauen
eine Schülerin sagte in der Ausbildung
das ist ja wie eine geladene Waffe also
das ist so etwas was mir sehr im Kopf
geblieben ist da hat sie gar nicht ganz
unrecht weil man natürlich in so viele
Lebensbereiche reinschauen kann man kann
aber auch hier an an die Stelle an Dance
Fan gerichtet du kannst natürlich auch
ähm mit lege System arbeiten ist
überhaupt gar kein Problem du kannst
auch nur eine dreierlegung machen oder
du machst eine neue Erledigung und
neunerblock oder wann immer Du ein
Lesesystem entdeckst kannst du das auch
mit denen lernen Kartenlegen die sind
meiner Meinung nach das ist meine
persönliche Meinung
auf ein bestimmtes Kartendeck festgelegt
weil ich lege die auch mit
Lenormandkarten ganz egal was das für
ein lege System ist es passt und umso
wichtiger ist es dass man sich mit der
Symbolik beschäftigt hat und sozusagen
ein inneren Bezug dazu herstellen kann
und das gerne mal machen mit dir und
zwar habe ich hier schon mal mein
Lenormand Deck vorbereitet und ich
möchte schon so eiferig vor mich hin
weil ich habe mit Steffi abgemacht ich
werde es einfach meine Karte ziehen und
dann werden wir die
über die Symbolik auf dieser Karte mal
unterhalten so ich bin mal gespannt ja
genau 23
ich werde mal gespannt wir sind ja ein
paar Leute bei Mama ihr Lieben macht
schön mit wir haben übrigens immer noch
einen tollen Kontakt auf einer
whatsapp-gruppe mal gucken was ihr hier
noch schönes dazu schreibt ich bin
gespannt
da kriegen wir als allererstes dieses
hier
die Dame ja gut das ist natürlich jetzt
für die Symbolik ein bisschen wenig aber
können wir natürlich trotzdem also die
Dame ist ja die Hauptperson es gibt die
Dame und den Herren im Lenormand die
Dame ist hier die Hauptperson die ist
natürlich jetzt auch
geschichtsträchtig sage ich mal an diese
Zeit angelehnt dargestellt in der ja
diese Art von Kleidung getragen wurde
oder wenn man auch sich draußen
aufgehalten hat dann das erinnert mich
gerade so ein bisschen noch an den Park
alles war ja so in diesem
sehr sehr schicken Umfeld wenn sich
Leute draußen gezeigt haben man ist so
flaniert durch einen Park sieht man
übrigens in dem Trailer sehr schön den
Christopher erstellt hat da flaniert man
so eine Allee entlang ne also hier diese
Symbolik selber hier bei der Dame die
ist jetzt nicht wahnsinnig groß ne also
da geht&#39;s dann eher um die ja um die die
quasi der Hauptperson oder das ist um
diese Hauptperson geht ich glaube da
musste eine zusätzliche Karte ziehen man
kann ziemlich gut an diesem Beispiel
erklären dass die Darstellung des
Symbols nicht entscheidend ist also die
begleitet auf diese Art und Weise wenn
wir ein Künstler der Lenormand nehmen
ich habe jetzt gerade mich umgeguckt ob
ich irgendwo gerade als griffbereit habe
habe ich aber nicht dann würde die Dame
anders dargestellt sein man könnte die
auch im moderner Gewandung darstellen es
bliebe immer noch die Dame man könnte
irgendwie nur das konterverzeichnis
bliebe immer noch die Dame und darum ist
es so wichtig dass man erkennt dass ein
Symbol in der Darstellung unerheblich
ist
es ist wichtig was das Symbol aussagt
und an dieser Stelle ist dann einfach
mal die es ist bei der Dame wo sehr ich
sag mal eindimensional es ist einfach
die Punkt
oder oder wenn du so willst können wir
hier auch natürlich das Thema
Weiblichkeit reinbringen
oder der weibliche Anteil die weibliche
Energie damit können wir schon ein
bisschen spielen ja aber das Lenormand
hat ja sehr viele
wunderbare Symbole in in vielen
kartenbereichen das heißt manchmal
überschneidet sich das auch so ein
bisschen wir haben zum Beispiel auch bei
der Schlange ein einen Anteil der ja
auch eine gewisse Art von Weiblichkeit
natürlich mit reinbringen ne also nicht
dass ihr dann denkt das gibt&#39;s nur
einmal das ist vielleicht auch ganz
wichtig dass man sich damit
auseinandersetzt dass man sich da gar
nicht reduziert das müsst ihr nämlich
gar nicht ähm es gibt tatsächlich
Bereiche die ähm in vielleicht in einem
anderen Kontext aber eben trotzdem auch
noch mal doppelt vorkommen können aber
dann in einem anderen Kontext zu deuten
weil die Karte halt noch eine andere
Symbolik her gibt oder oder hinterlegt
hat
das Symbol was dort oben rechts ist es
einfach nur der Stempel das hat aber
glaube ich von ihm dann
genau
Hintergrund also es gibt und dienen
macht schon numerologische Spielereien
das ist auch denkbar wir haben im
Vorfeld zu dieser Sendung kurz mal
drüber unterhalten die steht und ich
wissen das nicht der nummerologie und so
weiter und das heute so ein bisschen
außen vor lassen
und man nur die Symbolik selbst na es
gibt ja immer die Zahlen die drauf sind
es gibt ja auch die skatkarte die drauf
liegt da könnte man ja warum ist jetzt
ein picass das wollen wir mal weglassen
einfach mal nur um die Symbole im
Vordergrund zu haben
was natürlich auch spannend damit zu
arbeiten aber ich denke da werdet ihr in
der Ausbildung sicherlich noch mehr
drauf eingehen auf so bestimmte
nummerologische Aspekte ja das stimmt
was Thomas sagt finde ich auch noch mal
wichtig und das ist schon noch ein Punkt
der Gesichtsausdruck von blattsplatz wo
unterschiedlich kann hilfreich sein und
vor allem die Blickrichtung
dass das ist glaube ich ein
entscheidendes bei diesem Symbol da muss
eine Blickrichtung dabei sein stimmt das
stimmt weil gerade in der großen Tafel
oder auch in einem neunerblock schon
selbst in der dreierlegung na ja ihr
wisst es dann stellenweise hier Thomas
ist z.B auch ähm in unserer Ausbildung
gewesen die Blickrichtung ist ganz
entscheidend weil es als Themen gibt die
nicht nur hinter ihr liegen weil sie im
Rücken liegen es ist nicht immer nur die
Vergangenheit das sind doch oft Themen
wo man nicht hinschauen möchte ne die
Blickrichtung nach vorne ist die
Richtung wo es natürlich zukünftig
hingeht oder hingehen darf wo man
reinschaut welche Themen einen erwarten
oder eben auch auf Themen auf die wir
uns fokussieren nee insofern ist die
Blickrichtung schon wichtig
ich würde auch sagen die Handbewegung
ist ja ein Symbol da würde ich jetzt
sagen nicht unbedingt sie sieht
einladend aus das ist jetzt eine für
dich sehr persönliche und auch zulässige
Interpretation könnte aber gut sein dass
in einem anderen deckt das anders
ausschaut das heißt das wäre jetzt sehr
spezifisch für die Darstellung hier
entscheidend was brauchen wir für die
Dame wir brauchen eine einen Menschen
weiblichen Geschlechts und wir brauchen
eine Blickrichtung das sind die beiden
denn die wichtig sind
dass das stimmt also jein das mit dem
weiblichen Geschlecht möchte ich nur
noch mal dazu erwähnen es gibt also
tatsächlich sehr viele Legungen die ich
mache wo ich zum Beispiel mit schwulen
Männern spreche die aber einen sehr
weiblichen Anteil haben und wenn es da
um eine Partnerschaft geht dann kann ich
zum Beispiel anhand der Hauptperson
sagen ich lasse also nicht nach Mann
Frau sondern nach der Energie wenn ich
dann einen Partner habe der sehr viel
männliche Energie
mitbringt und der andere dann eben sehr
viel weibliche Elemente mitbringt dann
klassifiziere ich das danach also das
ist noch nichtmals nur für die für die
Dame also aber auch es stimmt schon also
die Dame ist natürlich wenn es eine Frau
ist mit der man spricht dann ist
natürlich die Dame die Hauptpersonen
also ich meinte das auch so nur in der
Darstellung der Karte ja kam mir einen
Menschen weiblichen Geschlechts finden
in der Deutung kann sich das natürlich
auch jeden Menschen beziehen ja auch
Mensch weiblich
aber interessant ist dass das da einfach
ich meine da könnte man jetzt noch
tiefer einsteigen man könnte zum
Beispiel sagen warum ist du hast ja
gesagt die Dame ist immer die
Hauptperson ähm
dann ist die Frage wenn sie da ist und
wer erlauben uns jetzt einfach mal das
ganze wirklich mit dem Thema
Weiblichkeit zu verbinden da würde mir
sofort einfallen
anima die Seele die ja immer
im Lateinischen unterscheiden zwischen
Animus und anima das kennen die die
witzige jung beschäftigt haben auch aber
immer ist tatsächlich dieser Anteil der
Seele den wir alle in uns tragen und der
von den Römern weiblich definiert wurde
und vielleicht ist es auch so etwas na
dass man sagt da ist immer die Anima mit
gemeint egal in welchem Körper du
steckst deine animals gemeint und toll
finde ich ähm
bevor du gleich was sagst ich sehe schon
du weißt
im Kopf
ich wollte sagen was mir echt gut
gefällt gerade dass du sagst es muss
nicht immer die Vergangenheit sein es
kann auch wo man nicht hinblicken wird
das finde ich ein ganz tolles Bild was
man so wo ich mich wegwende wo ich sage
das möchte ich jetzt nicht sehen und
dann liegen dann noch Karten dahinter
und dann gibt&#39;s noch ganz ein ganz kurz
noch Steffi eine
sagte sie sag er oder sie oder wer auch
immer Moment
Blickrichtung nach links ist Zukunft das
ist schon eine symbolische
Deutung die aber eher in kulturell
bedingt ist weil wir schreiben ja von
links nach rechts und deswegen ist für
uns schreiben wir von links nach rechts
ja deswegen ist ja ich habe gerade
überlegt manchmal ist links für uns die
Vergangenheit weil da kommen wir her und
wir schreiben ja Richtung rechts
Richtung Zukunft und für mich zum
Beispiel ist nach links blicken eher ein
Blick in die Vergangenheit
jetzt habe ich auch genug geredet das
lasse ich dich
alles gut das fand ich jetzt gerade sehr
faszinierend ist für mich nämlich
genauso
das muss ich gerade überlegen
wo ich das gesagt habe ich halte den
Gedanken dabei ist dann noch ein
zusätzlicher dazu gekommen weil du jetzt
gerade noch was gesagt hast
ja danke danke danke also dann sind zwei
Sachen die ich sagen wollte zum einen
dieser weibliche Anteil der Seele das
ist super spannend das ist anspricht
weil ich ja auch Rückführung über die
Länder überhaupt Karten mache und da ist
es nämlich genau dieses Thema das der
weibliche und der männliche Seelenanteil
eine tolle Rolle spielen in dem in der
Rückführung also da geht&#39;s ja nicht
immer nur darum wer war ich sondern eben
auch
wie war mein Seelenanteil verknüpft wie
hat sich das gezeigt womit kollidierte
das vielleicht in dem Leben deswegen ist
es total spannend dass du das sagst und
dann zusätzlich die Blickrichtung eben
nicht nur in die Zukunft sondern z.B
auch was habe ich im Fokus da können ja
auch meine Schüler mal gerne was zu
schreiben man lernt eigentlich ich
glaube ihr habt spielerisch gelernt
Leute oder also ich war da glaube ich
nicht so strengt man man lernt ja dass
man den unterschiedlichen Schichten
also ihr wisst ja was ich immer gesagt
habe denkt an die Folien die
übereinander liegen wir können uns ein
Blatt in ganz vielen verschiedenen
Optionen anschauen denkt euch einfach
immer dass deine weitere Folie drauf
liegt ja und deswegen haben wir auch
hier immer ganz viele andere Blickwinkel
die uns die Möglichkeit geben eine
Situation noch tiefer zu sehen noch
tiefer zu deuten und dann die Symbolik
noch dabei zu haben ja das ist natürlich
dann da kommt man Stunden reden
jetzt bist du gerade wieder so klanglich
sehr vorauscht würde dich bitten noch
einmal raus und reinzugehen das ist
immer wirklich vor die Tür schicken
würde
dann aber auf alle Fälle wieder aber du
bist ja gleich wieder da
so wir so das ist unser Workarround und
ihr werdet feststellen dass es dann auch
angenehmer zum Hören ist ich wollte es
nur Steffi gerade nicht unterbrechen
während sie so interessante Sachen
gesagt ich hoffe ihr habt das Gut
mitbekommen da ist die auch schon wieder
genau heute bist du der bist du immer
kommst du bist du immer wieder wie es
immer und sagst Kasperl aus der Kiste du
kommst immer wieder raus
mache ich gerne jetzt ist der der Ton
besser und das ist immer wichtig dass
der tone einige Maßen angenehm ist
genau aber ich wollte dich jetzt nicht
unterbrechen ich werde einfach weil du
gerade so schöne Sachen gesagt hast mit
den Schichten ich würde mal sagen wir
nehmen einfach das zur als anders
dass ich noch meine Karte ziehe oder
ja
die Ingrid schrieb eben auch unendlich
viele Schichten ja genau das ist auch so
das macht das Ganze so spannend weil der
Christopher ist auch spannend
ja und ich habe die Karte gezogen die
mich am allermeisten beschäftigt
der Bär okay
warum beschäftigt sich die Karte am
allermeisten
wenn ich an Lenormand denke denke ich
ganz oft dass alle erstes an diese Karte
und zwar genau in diesem in dieser
Darstellung ich weiß nicht warum der BF
finde ich einfach eine super
interessante Karte
ich frag mich immer warum kommt dann Bär
ich kenne das sonst so weißt du nur aus
Kraft hier Karten oder so ja
gibt&#39;s nicht im Tacho ein Bär gibt&#39;s
nicht in den traditionellen Orakelkarten
das ist so ein Wesen so völlig aus der
Natur ein wildes die gefährliches Tier
so kleine Videoclips wo dann so ein
Wanderer von dem Bär auf einmal verfolgt
wird und die keine richtig schnell sein
der letzten Sommer
Mountainbikes und durch den Wald
gefahren ist auf einmal ist hinter dem
Bär ja und der radelt immer schneller
aber der der holt ihn ein also und ähm
super interessant wie
schwarz und Bär unterwegs sein kann ich
wüsste nicht was würde wenn mir ein Bär
im Wald begegnet
ich wäre schon gefrostet glaube ich ja
ich wahrscheinlich auch aber ich weiß
nicht und ich finde auch diese bei
dieser Karte der liegt da so auf diesen
Felsen drauf
ehrlich wenn ich da so genau hinschaue
dann denke ich mir immer irgendwie
da ist so ein bisschen was blutiges
unten drunter also was gerade irgendwas
gefressen hätte
aber gerade gut gegessen
deswegen liegt er so entspannt auf
seinem Felsen genau also du hast ja
gerade schon mal so ein paar Schlagworte
genannt nahm der Bär ähm also generell
steht da ja im Lenormand für das
Vertrauen
und für die Stärke das ist ja das was er
so als allererstes ausstrahlt und dann
finde ich auch sehr passend eben aus den
Gründen heraus die du gerade genannt
hast weil er eben ein sehr kraftvolles
Tier ist und natürlich hat Kraft auch
gleichzeitig dann ein bisschen mehr
Macht als ich sag mein kleiner Vogel ne
der hat natürlich weniger macht mit
seinem mit seinem kleinen Körper etwas
durchzusetzen als ein großer Bär der hat
da schon einen anderen Wirkungskreis und
beim Bären spricht man ja auch von Mut
ganz oft ne das symbolisiert man ja auch
so ein bisschen damit oder finden also
ich finde ganz klar sogar damit
oder auch
ja ein Stück weit Schaffenskraft weil
der Bär der wenn man den mal so ein
bisschen beobachtet wenn man jetzt mal
so ein Videos vielleicht denkt wo man wo
Bären so in der Wildbahn beobachtet
wurden wenn die irgendwas anfangen die
bleiben da ja auch dran ne also die wenn
die jetzt zum Beispiel irgendwas zu
Fressen für sich finden oder weiß ich
nicht sich irgendwelche Gegenstände zu
Nutze machen die hören ja nicht auf bis
Sie das für sich durchgezogen haben und
das finde ich auch einen schönen Aspekt
wenn die was wollen dann dann setzen die
das um ohne dass sie vielleicht so ganz
viel darüber nachdenken sie machen das
ja auch vieles Instinkt heraus das finde
ich bei einem Bären auch ein ganz
wichtiges Thema so dass da ist für mich
ganz viel Urinstinkt drin weil der Bär
ja einfach aus einem großen Instinkt
Verhalten heraus zum Beispiel seine
Beute erlegt oder sich zum Beispiel
Schlafplatz sucht oder ein schutzplatz
wenn wenn er wenn der Schutz braucht vor
irgendetwas
also der hat ja sehr viel instinktives
Verhalten und wenn wir dann mal die
Brücke zum Vertrauen schlagen dieser
Instinkt der ja im Bären vorhanden ist
ja den wird er ja niemals anzweifeln
warum auch er hat der Vertrauen zu
diesem Instinkt den er da hat also da
kommt das Vertrauen dann ins Spiel der
stellt das nicht in Frage was er tut er
macht die Dinge einfach und deswegen ist
es für mich auch so eine so eine
macher-karte muss ich ganz ehrlich sagen
also wenn es um Eigenschaften geht finde
ich wenn dann der Bär mit dabei
auftaucht dann zeigt mir das immer dass
da ein Mensch
im kartenplatz dargestellt wird der
einfach auch wirklich Vertrauen in die
Dinge hat die er macht oder die er
glaubt ne das kommt dann immer so ein
bisschen auf die Komponente an was liegt
noch drumherum wenn jetzt zum Beispiel
die Sterne mit dabei liegen ne dann hat
er einfach wirklich Vertrauen in das
Thema Spiritualität z.B oder wenn das
Kreuz dabei liegt das sind ja auch die
eigenen Glaubensthemen oder auch der
der eigene Lebensweg die Lebensaufgabe
das heißt hier ist Vertrauen da in
diesem Weg oder in einen Aspekt also
Vertrauen ist ein ganz ganz wichtiges
Thema und der Bär
ist ja auch jemand der für etwas kämpft
wenn er denn muss ne also er ist jetzt
nicht so per se finde ich ein super
aggressives Tier aus dem Nichts heraus
aber wenn es sich für ihn lohnt wie für
viele andere Tiere wahrscheinlich auch
da kämpft er auch wenn er muss und dabei
ist er ja dann sehr kraftvoll durch
seine Größe und ähm ich glaube wenn sich
so ein Bär aufstellt ja da ist dann ich
stelle mir das gerade so vor ich glaube
ich konnte da nicht mehr atmen der ist
ja nicht nur schnell der ist auch
wahnsinnig groß ich glaube auch dass die
begegnet an den Bären durchaus
beeindruckend ist ich habe gerade bei
interessante Kommentare zum Thema Runen
die Urus ja das wäre so beschrieben hast
wäre Urus kraftlos Energie aber dan
finde ich auch interessant das war
nämlich mein erster Gedanke die
bergkaner das ist die Runde der Uhr da
steckt der Bär ja drin Bär Kanal und im
Wort Bär
da kann man tatsächlich Wörter finden
wie gebären oder etwas zur Welt und die
bergkana ist ja bei den Runen die die
das Frühlings und des Neubeginns und der
Bär ist ja der Anzeiger dass der
Frühling kommt denn dann endet sein
Winterschlaf und der kommt heraus und
sieht die Welt wird wie von Neuem und
daher ist er natürlich auch vielleicht
das Vertrauen darin und das finde ich
sehr schön was du gerade gesagt hast
dass die Natur ist gut mit uns meint und
dass wir Teil dieser Teil dieser Natur
sind und deswegen auch uns auch auf
unsere Instinkte verlassen können ja
richtig genau
sehr schön dann würde ich mal sagen wir
können uns noch ein Symbol
jetzt können wir gerne machen
ich habe immer so viel im Kopf zu einer
Karte ist und sprechen mir glaube ich
über eine Karte ewig lang das ist gut
wenn du eine neue Karte dazu nimmst aber
eine Sache muss ich noch sagen
Christopher eine Sache muss nur sagen
die Ingrid ist gerade eben angesprochen
hat er beschützt ja seine Nachkommen
auch sehr intensiv der Bär steht im
Lenormand zum Beispiel auch für den
Vater ne und das eben genau aus diesem
Grund weil der Bär eben sich um seine
seine Nachkommen seine seine
Familie auch in der freien Natur
wirklich sehr intensiv kümmert und
deswegen hat er hat man wahrscheinlich
hier auch den Bären als Vaterfigur
genommen das nur noch so zum Schluss
der Bär ich habe es ich möchte jetzt
noch weiter denken sogar
der große Bär am Himmel
der mit dem Polar verbunden ist ja also
das heißt egal was du tust wenn du den
großen Bär am Himmel findest dann
findest Du immer den nordpunkt dann
kannst du immer den Polarstern finden du
wirst immer eine Hunger haben
dann fällt mir natürlich ein der Bär als
begleitet hier der Göttin Diana die
Bärin ist also der die die beiden
Sternbilder der kleine und der große Bär
die sind ja eigentlich Bären Ursa major
osamino das sind eigentlich gar nicht
männliche Bären also der total viel also
da merkt man wenn wir so an oder
rangehen dann wird das ein ganz ganz
reichhaltiges Bild da brauchen wir Plexe
Symbolik auf der Karte ne da tauchst du
er war ein mit deinem Wissen dass du
mitbringst genau wahrscheinlich bei
dieser Karte ganz genau die ich gezogen
habe da haben wir den Anker
ich erinnere mich gerade daran dass der
Anker in der Ausbildung
für zwei für zwei Seiten gesorgt hat
zwischen den Auszubildenden weil der
Anker also grundsätzlich mal weg der
Anker steht im Nenner für die soweit
aber auch für das Thema sich verankert
bzw sich eben nicht verankert fühlen und
gerade hier bei dieser Karte über das
dondorf da haben wir ja den Anker der so
auf dem Trockenen liegt der hier mit
nichts wirklich verbunden ist
deswegen haben wir dann so zwei Seiten
gehabt weil das Bild halt das nicht
verankert sein hergibt aber letztlich
lasst euch sagen übergreifend es ist
tatsächlich auch ein verankert sein also
der der Anker an sich auf dieser Karte
auch mit dem Bild im Hintergrund was wir
hier noch so ein bisschen ich weiß wie
man sieht man das überhaupt da richtig
auf dem Bild da ist und so ein Boot was
du auf einer Sandbank liegt das ja genau
so sieht man es besser also das ist
glaube ich nicht im Wasser zumindestens
haben wir das so für uns entschieden
man kann es ja auch aus den alten
Zeichnungen nicht immer so gut erkennen
bei der blauen Eule zum Beispiel sieht
es ja anders aus ne da ist der Anker
mehr im Vordergrund
das heißt hier auf dem Bild sind die
Sachen ja sehr losgelöst voneinander da
fragt man sich natürlich ja wie kriege
ich denn jetzt hier den Übergang zur
Arbeit eigentlich hin warum hat denn der
Anker etwas mit der Arbeit zu tun ne das
war auch so eine Frage die in der
Ausbildung kam und der Anker an sich
überlegt mal wofür der verwendet wird
fangt mal einfach ganz von vorne an ne
also wenn ein Schiff vor Anker geht um
einen bestimmten Platz ja zu erkunden
oder um wahre abzuladen oder was auch
immer das hat er immer etwas mit dem Tun
zu tun mit dem Ton zu tun das ist ein
bisschen doof gesagt ne es hat ja immer
was mit dem mit einer Aktivität zu tun
und das heißt hier hier
wenn wir nicht nur aktiv wir arbeiten ja
hier in dem Moment also ob wir jetzt
eine Ware Abladen oder ob wir ein
Landgang machen oder ob wir eben auf dem
Schiff Arbeiten deswegen hat man hier
damals diese Verbindung geschlagen was
ich aber bei dem Anker eigentlich noch
viel wichtiger finde ist so dieser
dieser etwas tiefgründigere Aspekt
weg von der Arbeit weil die Karten im
Lenormand wenn man jetzt mal nur die die
dreierlegung oder auch die Neuner Legung
uns angucken das sind ja noch nicht mal
alle Karten da kommen ja so viele
Aspekte mit ins Spiel die uns zeigen
können wo sind wir in einem
Lebensbereich
vielleicht gar nicht verankert oder
warum und was kann uns vielleicht helfen
hier wieder einen Ankerpunkt zu finden
oder aber noch anders gedacht der
Hinweis eben hier in deinem Leben ist es
wichtig dass du für dich einen neuen
Ankerpunkt findest der zum Beispiel
Ankerpunkt XY sein kann weil wir jetzt
nicht wissen was dafür Karten drum
herumliegen also
das hat ja auch wieder ganz viel mit
Sicherheit zu tun einen Ankerpunkt für
sich finden das muss nicht immer mit mit
Dingen im Außen zu tun haben mit
materiellen Dingen oder das hat was auch
so mit deinem Inneren zu tun wo komme
ich an wo wo fühle ich mich zu Hause und
ähm das nicht unbedingt mit einer Person
sondern eben mit dir selbst verbunden
und so haben wir sind wir da auch sehr
sehr tief eingestiegen das finde ich
beim Anker
ja auch echt eine Reise wert muss ich
ganz ehrlich sagen aber da machen
natürlich die zusätzlichen Karten dann
ähm eine wahnsinnige Geschichte aus wo
man dann auch sich ein bisschen zügeln
muss damit man nicht zu lange redet so
wie ich jetzt das
nächste wahrscheinlich ist es
sowieso Karten übereinander liegen hast
die Symbole anfangen miteinander zu
kommunizieren vielleicht auch noch mal
so ein Effekt wer betrachten jetzt die
Karten einzeln das Symbol einzeln und
gehen in die Tiefe damit aber in
Wirklichkeit in der Praxis wenn mehrere
Karten liegen werden sich die symbolbe
Bedeutungen auch dadurch noch einmal
modifizieren sage ich mal oder Sven
Aspekte eines Symbols deutlich in den
Vordergrund treten je nachdem wer oder
was daneben liegt oder darüber liegt ich
habe mich beim Anker mein aufgrund
meiner Vorbildung meiner verprägung
natürlich anders an die Hoffnung gedacht
denn auch genau weil das ist natürlich
das klassische Symbol was wir ja auch
bei lieb Glaube Hoffnung haben
die Liebe ist auf dem Herz oder ein
Kelch und der Glaube ist das Kreuz
selbstverständlich und die Hoffnung wird
oft durch den Anker symbolisiert
aber ich finde ich finde interessant
weil natürlich in dieser eher deutlich
christlichen Ikonographie natürlich auch
gemeint ist der Anker der Rettung also
das ist so wir sagen ja auch das ist DER
Rettungsanker ja
manchmal Frage wer hat eigentlich den
rettungsarm was weil was soll das
eigentlich sein wenn ich mich wenn
Schiff untergeht
dann habe ich auch ihren Rettungsweste
oder irgendwas aber der Rettungsanker
mein Rettung wenn das Schiff untergeht
wahrscheinlich auch nicht mehr fehlen
aber wahrscheinlich wenn man eben
einfach
das ganze damit symbolisiert dass man
sich dann an etwas festhalten kann damit
man eben nicht untergeht ne egal in
welcher Lebenssituation
schreibt im Sturm ich dachte immer dumm
ist es eine gute Idee den Anker zu
lichten damit man sozusagen nicht
danke das Schiff sicher an ja das stimmt
aber ich hatte so mein Bild im Kopf ist
im Sturm Liebe die Anker vielleicht hat
auch Anke auch was von man geht vor
Ankern hat einen sicheren Hafen so was
dass da vielleicht was dabei ist
Steffi du bist du fängst wieder an so zu
rauschen dann gehe ich noch mal raus und
komme wieder rein
dann haben wir sozusagen auf alle Fälle
die gute Ton die bessere Tonqualität da
ist ja auch schon wieder das ist doch
schön
genau
ja und du sagst es gerade ja noch
weil du vom Sturm gesprochen hast und
vom Anker lichten gehen wir mal die
Brücke noch ein bisschen weiter dann
können wir uns natürlich auch fragen
vielleicht gibt es ja auch im Leben
Themen die wir loslassen dürfen weil
eben wir
und zu einem anderen Punkt
hintragen lassen dürfen weil wenn du
jetzt im Sturm so ein Anker Licht ist
naja wer weiß wo du dann ankommst
Christopher vielleicht gott weiß wo aber
vielleicht bist du ja im Vertrauen dass
das der richtige Ort ist und kannst dich
also ohne weiteres von deinem
Ausgangsort lösen kannst ihn loslassen
um einfach im Vertrauen an einen anderen
richtigen Ort zu kommen also es hat auch
immer was mit loslassen zu tun passt es
wenn du dir überlegst ich erinnere mich
ich bin echt kein Experte habe ich
erinnere mich mal sollte bei Sturm den
Anker lichten damit das Schiff nichts
bricht weil wenn du dann an die Kräfte
des Wassers Herren und du kommst dich
vorwärts ne dann dann fehlt dir die
Flexibilität und dann zerbricht das
Schiff und das ist eine wo man sagt ich
muss auch manchmal den Anker lichten und
muss mich dann vielleicht auf eine
unvorhergesehen unvorhersehbare Reise
einlassen weil aber an dem Ort an dem
ich bin würde ich zugrunde gehen
das wäre natürlich extrem spannend wenn
dann der Turm dabei legen würde weil
wenn du dann quasi
ja mehr oder weniger sehr hart durch das
Leben aufgefordert wirst deine deine
Örtlichkeit deine Sichtweise zu etwas
das ist ja auch ein Thema zu verändern
was du vielleicht für dich ja innerlich
schon spürst und so hast du dann keine
Wahl mehr wenn der Turm dazu kommt dass
er wieder auch dann steht&#39;s einfach an
und dann kann man sich nur
vertrauensvoll nach vorne bewegen also
das ist man kann da ganz viele bauen
aber das ist das Schöne daran ne wir
sind auf einer symbolischen Ebene und
wir fangen an Bilder zu entwickeln
Susanne schreibt sie zum Beispiel
fixieren beim Fischen damit das Boot
nicht abtreibt klar dazu sind alle da
und finde interessant dass du das noch
mit dem Fisch in Verbindung bringst das
ist ja Arbeit das war ja für mich
als erstes du hast ja gesagt hat was mit
Arbeit zu tun
gar nicht so erkannt aber klar Arbeit
ist ja auch ein Anker in meinem Leben
und wenn ich jetzt zum Beispiel Fischen
will
dann ist das einfach ganz klar dass wir
dass wir natürlich ein festen Fixpunkt
brauchen in unserem Leben ist ganz klar
und manchmal müssen wir aber auch die
ankerlichten und vielleicht und so
weiter entwickeln ja könnte sein
bist du bereit für das nächste Symbol
yes
oh da habe ich auch ein spannendes auch
als was ich sehr oft finde oh ja
rätselhaft findest du das ja warum die
Routen sind das ne ja warum findet jetzt
spannend naja weil ich also Routen kenne
ich ehrlich gesagt sonst aus keinem
anderen Orakel Deck also warum sollte
man Routen abbilden und für mich sind
die Routen also das allererste was ich
damit verbinde das sind die roten die
die römischen Lektoren vor sich
hergetragen haben
und die faszies heißen
und die wurden immer so zu bündeln Damen
gebunden um sozusagen demonstrieren dass
die Stabilität der Route durch die
Bündelung entsteht und in der Mitte
hatte man noch so eine Axt reingesteckt
ist ein ganz klassisches Symbol fast
zehn breitet sich aber auch der
Faschismus her also fast sie ist fast
ist der Faschismus das ist meine erste
Assoziation mit Routen wow okay also
Campus genau noch rein mit dem kann man
ganz schön
ja warum Schlägern absolut absolut wenn
der NATO schreibt gerade noch eine Route
und eine Peitsche
ja also was du da draus machst was ich
daraus mache naja ich kann euch
zumindestens mal schon mal direkt sagen
was die Bedeutung im Lenormand für die
Routen ist
vielleicht eben auch mit dem Hintergrund
wofür sie damals benutzt wurden aber ich
finde nicht so ganz die Routen stehen ja
für die für die Auseinandersetzung für
die Zweifel aber auch für den inneren
Kampf mit und selbst
ich finde das wird so ein bisschen auch
aus der Verwendung heraus
wie Sie vielleicht früher ja angewandt
wurden obwohl das natürlich zur heutigen
Zeit echt schwer vorstellbar ist und wir
uns da natürlich anders einführen dürfen
ich habe tatsächlich beim aller ersten
Mal ich erinnere mich da noch ganz genau
daran Alexa das auch gerade schreibt
mein allererster Gedanke damals war
Knecht Ruprecht
das war wirklich ja das was ich als
allererstes gedacht habe und dann war
das zweite vielleicht geht&#39;s euch auch
so das zweite Bild in meinem Kopf oder
mehr so
Worte wenn du nicht artig bist dann
kommt Knecht Ruprecht und dann bekommst
du die Route und das war immer so ein
sondern war so ein Angstgefühl bei mir
als Kind weiß ich noch ganz genau ich
fand das ganz gruselig und ich hatte
dann immer Angst was falsch zu machen
weil ich natürlich keine Route haben
wollte
und
man merkt dann schon alleine wenn man
daran zurückdenkt was die Route für eine
Energie mitbringt
das heißt das hat mich ja das hat mich
erschreckt und das hat zwar keine innere
Auseinandersetzung nicht zu einer
inneren Auseinandersetzung mit mir
geführt na ja bin ich jetzt artig oder
nicht also das war es jetzt nicht aber
die Wirkung der rote das war die Energie
die so mit kam und so geht&#39;s
wahrscheinlich auch den meisten sowas
auch in der Ausbildung also die
allerersten Worte waren Knecht Ruprecht
ne das ist einfach so ein Bild was was
den Leuten nicht aus dem aus dem Kopf
geht auf der anderen Seite wenn wir
jetzt mal weggehen von den Zweifeln und
von den ähm von der Auseinandersetzung
steht übrigens auch im kommunikativen
Bereich für Streit ist
ist die Route natürlich auch ein Symbol
für hexenbrauchtum und für Rituale also
da können wir auch noch mal ganz anders
um die Ecke denken also man kann
natürlich verschiedene Schichten einer
Karte
zu führen das ist natürlich ganz klar
aber hier im Lenormand ist es halt
tatsächlich die die innere
Auseinandersetzung und ich finde dafür
ist das Symbol der Routen eigentlich
ganz passend eben weil es ja auch zwei
sind ne wir haben ja hier einmal diese
wie Alexia eben schrieb ja die Peitsche
oder mehr die Peitsche und auf der
anderen Seite die Route wir haben zwei
verschiedene Aspekte da drin
das zeigt für uns ja auch schon alleine
durch diese durch diese zwei Gegenstände
der ganz normale Impuls okay welchen
Gegenstand nehme ich denn na das ist so
der erste Impuls der kommt da braucht
man gar nicht weiter drüber nachzudenken
wenn man zwei Sachen sieht und jemand
sagt er will aus dann das kommt ganz
automatisch ne das heißt der Zweifel der
der kommt da so mit ins Spiel und die
Art und Weise wie ja wie sie halt
verwendet wurde
zeigt uns hier mit der Energie der Karte
ein Stück weit dass wir zwar zwei
Möglichkeiten haben
wir vielleicht aber auch in einer
Situation sind wo wir nicht genügend
Raum oder nicht genügend Zeit haben
diese Möglichkeiten zu überdenken und
das ist jetzt nicht so wie bei den Wegen
da können wir uns Zeit nehmen da können
wir rein spüren da können wir uns die
unterschiedlichen Aspekte angucken bei
den Routen wirkt alles so ein bisschen
unter Druck ne also das gibt uns nicht
so viel Raum ich will die Karte gar
nicht als etwas Schlechtes darstellen
weil grundsätzlich finde ich ist keine
Karte schlecht das ist immer so die die
Sichtweise wie man einer Karte begegnet
oder wie weit lässt man eigentlich zu
dass negatives aus ähm vielleicht einem
veralteten Bild mich erreicht und mich
dadurch so sehr prägt dass ich der Karte
einen Mützchen aufstecke was da
vielleicht gar nicht sein darf wir
dürfen uns einfach hier mit zwei
verschiedenen Thematik aus dem
Thematiken auseinandersetzen deswegen
ist es auch eine kommunikationskarte
nicht nur im Sinne der Kommunikation mit
anderen sondern eben auch mit uns selbst
wir sind hier quasi aufgefordert einfach
in die Kommunikation auch mit uns zu
gehen deswegen auf der innere Kampf wie
oft haben wir das dass wir findet das
total klasse wenn du von
Auseinandersetzung sprichst das hat er
eigentlich mitgenommen im deutschen eine
Doppelbedeutung eine Auseinandersetzung
kann ein Streit sein aber sich mit etwas
auseinandersetzen heißt auch sich mit
etwas konfrontieren um es besser
verstehen zu können und ich finde da
passt die Route auch symbolisch ganz gut
dazu vorhin hat Hilli schon erwähnt der
beim Krampus und natürlich auch beim
Knecht Ruprecht warum hat er die Route
die hat er hat die Route weil wir sagen
dass er dadurch die Fruchtbarkeit erhöht
also der Schlag das Krampus soll Glück
bringen sogar er ist schmerzhaft aber
bringt Glück und gerade die im in der in
der alpenländischen Tradition so dass
wenn der Campus die jungen Mädchen Jagd
und sie versucht zu treffen dass er
dadurch ihre Fruchtbarkeit erhöhen
möchte das ist also die die altländische
Tradition kann man halten davon was man
will aber dahinter steckt natürlich wenn
ich mich mit etwas auseinandergesetzt
habe dann bin ich vielleicht auch bereit
neue Wege zu gehen es ist unbequem also
das was Neues entsteht will ich damit
sagen es ist unbequem vielleicht ist es
auch eine Art musterunterbrechung im
Denken
eigentlich hätte ich gern dass sie Dinge
so weiterlaufen wie bisher aber ich
merke Stoß auf Widerstand es kommt mir
Energie entgegen jetzt tut es ein
bisschen weh aber auf der anderen Seite
weiß ich jetzt kommen dadurch auch
vielleicht neue Impulse in meinem Leben
rein man könnte sagen die Routen setzen
Impulse
ja das auf jeden Fall
genau so machen wir noch eine Karte
machen man
ja weil ich noch mal rausgehen noch mal
reingehen oder könnt ihr mich noch hören
thomas hat mich eben Lady auf Rausch
genannt da hat er wohl heute rechts
ich höre das ja nicht er hört ja noch da
haben wir eine mysteriöse Karte oh ja da
hast du natürlich jetzt echt eine Karte
zum Schluss gezogen ne also über den
Mond kann natürlich jetzt nicht so sehr
kurz sprechen also
gut gegriffen ja wie kann wie kann ich
den Mund du kannst ja auch gleich mal
was aus astrologischer Sicht noch dazu
sagen du bist ja schließlich Astrologe
das finde ich jetzt zum Beispiel auch
ganz toll der Mond steht im Lenormand
für die für die Psyche und für die
inneren Themen so das alleine sind schon
zwei Worte wo
unfassbar viel Themen dranhängen nehmen
wir mal das Innere oder das tiefe die
die Tiefen unserer Psyche oder die
Tiefen unserer Seele ja wenn ihr euch
vorstellt dass dann da noch andere
Karten dran liegen dann ist das eine
Karte lange darüber kann man eine
Beratung alleine machen ne da braucht
man gar keine anderen Karten großartig
wir
reden hier von von den Gefühlen der Mond
ist ja auch immer ein Gefühls Thema ne
ähm vielleicht kennt Ihr das auch von
ich bin jetzt kein astrologisch
interessiert mich zwar sehr dafür aber
astrologisch da ist Christopher der der
absolute an Projektpartner aber das
erste woran ich immer bei dem Mond
gedacht habe ihr werdet jetzt vielleicht
lachen egal ob da jetzt eine sichere nur
zu sehen ist aber ich habe immer
direkten Vollmond im Kopf und dass ich
da nicht gut schlafen kann das ist das
erste was ich mit dem Mond in Verbindung
bringe und dass ich tatsächlich in
Mondphasen in allen Mondphasen
unheimlich viel nachdenke unheimlich
viel mit mir selbst arbeite und das
symbolisiert dann für mich auch wieder
die Psyche als Thema der Karte ne weil
wir halt hier in unterschiedliche
Lebensbereiche sehr sehr tief einsteigen
können ich will jetzt gar nicht so sehr
auf die Bedeutung im Lenormand eingehen
weil das führt zu weit weil die Karten
die dann dazu gehören eben das Thema im
Grunde ausmachen interessant finde ich
hier erstmal noch dass wir eben noch
zwei Themen mit integriert haben nämlich
das Wasser was auch noch mal die Gefühle
natürlich mit die Emotionen wir haben
aber auch ein Berg bzw man sieht so ein
bisschen was von von rauen Bergen an der
Seite also kleiner und größer das heißt
auch hier wird der Konflikt schon noch
mal wieder deutlich angezeigt das geht
auf einen auf der einen Seite darum ins
Gefühl zu kommen in so ein Flow zu
kommen auf der anderen Seite gibt es
aber vielleicht auch Dinge die
blockieren uns die machen es uns
vielleicht steiniger ja aber wir sind
trotzdem eingeladen hier einzutauchen
das ist so zumindestens der erste Impuls
den er auch in der Ausbildung zu dieser
Karte bekommen werdet natürlich steigen
wir da auch noch tiefer ein aber das ist
so das was die Karte als allererstes
hergibt was ein anspringt ja
also ich was mich mich gerade frage
ist denn zum Beispiel jetzt da sind da
sind auf allen Länder more Karten dann
zum Beispiel Berge und noch Wasser drauf
in der Mond gemacht dargestellt wird
oder ist es jetzt nur speziell bei
diesen Dorndorf Karten so ähm das ist
sowohl als auch finde ich habe ich
festgestellt ich habe mir mal die Mühe
gemacht weil ich den Mond sehr spannend
finde weil der Mond immer ähm würde ich
noch eine ganz besondere Tiefe in jeder
Legung reinbringt ich habe mir
verschiedene Decks mal eine Weile
angeschaut und bei dem einen ist es
drauf bei dem anderen nicht es gibt ja
auch so ganz moderne das einfach nur der
Mond ne da ist nichts außer dem Mond ne
da gibt&#39;s noch nichtmals Wasser oder
Berg oder Landschaft im Hintergrund das
ganz unterschiedlich
ich finde halt der Mond ist sicherlich
wie du schon sagst eine sehr komplexe
Symbolik weil sie natürlich
kulturübergreifend ich meine der Mond
ist überall auf der Welt zu sehen so
fängt das schon mal an und überall auf
der Welt wird er auch anders betrachtet
also ich das fängt ja schon damit an
welches Geschlecht hatte im Mond ne die
die mediterranen Völker sagen la Luna
und sehen darin das weibliches die
germanischen Völker sagen der Mond und
sehen dann etwas männliches
natürlich die verschiedene Gestalt die
der Mund annehmen kann damit wird
natürlich auch die Wechselhaftigkeit das
im englischen das Wort lunatic was ja so
viel wahnsinnig bedeutet drückt auch aus
dass der Einfluss des Mondes nicht immer
für positiv gehalten wurde sondern das
wer sich zu oft im Mondlicht aussetzt
dass der durchaus auch den Bezug zu
Realität verliert und in der Astrologie
steht der manchmal eher für die die
manchmal eher für Gefühle und manchmal
eher für das mütterliche und eine Lisa
steht er für unsere beeindruckbarkeit
das was uns beeindruckt das ist die oder
das auch für die Art und Weise wie die
Welt waren nehmen also jetzt fängst du
an wieder zu rauschen ich würde sagen
einmal schicke ich dich noch raus und
wieder rein liebe Steffi damit wir
zumindest zum Schluss noch mal guten Ton
haben mit dir
das wäre schon zu schade
genau aber ich finde finde ich schön
dass der Mond noch mal kommt so jetzt
bist du wieder da und ja spannend
vielleicht lassen wir das doch mit dem
Mond auch mal so ein bisschen offen
gibt es einen nordischen Gottes Mondes
fragt XK 23 jawohl das ist Mani der Mond
der Bruder der Sonne und die heißt Zoll
und XK 23 fragt doch gibt es eine
Zuordnung es gab Farben zu den kleinen
Arkana ich denke mal das kann man machen
aber ich glaube nicht dass das üblich
ist
es kommt immer darauf an auch ob du mit
den Skatkarten arbeitest oder nicht also
ich bin da auch schon ganz oft gefragt
worden ich bin ähm ich finde das super
faszinierend wenn Menschen mit
Skatkarten ähm wirklich super
interessante kartendeutungen
präsentieren ich leg mich gerade Karten
gar nicht aber die waren jetzt eben auf
diesen Karten trotzdem mit drauf aber
man kann natürlich auch da die
Zusammenhänge
noch mal verbinden das ist gar kein
Problem ihr könnt sowohl das Symbol oder
die das Bild die Bildsprache nehmen ihr
könnt die Numerologie nehmen ihr könnt
die skatkartenelemente dazu nehmen wenn
ihr da fit in allen Ebenen seid dann
werdet ihr merken habt ihr natürlich
noch mehr Möglichkeiten eine Karte zu
interpretieren und eine Sache will ich
noch erwähnen eben weil
ich das nicht vergessen möchte wir haben
ja haben wir zwar nicht gesehen wir
haben ja die Störche im Lenormand da
geht&#39;s ja auch um Veränderungen und
Umbruch dass ich beim Mond aber so schön
finde auch vielleicht nicht zu vergessen
ist ja auch durch diese Mondphasen ist
ja auch so ein Symbol von von Übergang
und Wandel ne also da haben wir ja hier
auch noch mal den gleichen Aspekt drin
was heißt nicht den gleichen
Veränderungen und Umbruch kann man dann
auch wieder anders auslegen aber ich
finde das ist auch so etwas was man beim
Mond mitnehmen darf ne da geht&#39;s ja auch
nicht immer nur um das Endergebnis
sondern eben einfach nur mal um den
Moment in dem wir uns gerade befinden
ja ich finde es sehr spannend vor allen
Dingen über die über diese Symbolik auch
zu so zu philosophieren und mal sie auch
wirken zu lassen ich finde das ist etwas
was man den Tarotkarten viel eher
zumutet dass man sagt Symbole wirken und
wie ihr seht man kann das mit den
normalkarten genauso gut machen sie sind
nicht eindimensional es gibt nicht immer
nur ein zwei drei Stichwörter pro Karte
die man dann repetiert sondern es geht
darum auch die Karten auf sich wirken zu
lassen also den Karten Raum in der
eigenen Seele zu gewähren und sich auch
zu trauen vielleicht wenn man so die
Grundidee einer Karte für sich begriffen
hat wirklich auch so etwas wolkiger zu
werden wie ich das am Anfang gesagt habe
und einige Deutung eben mit einfließen
zu lassen ich denke mal das ist in
deiner Ausbildung etwas was glaube ich
alle TeilnehmerInnen sehr sehr geschätzt
haben dass du ihnen Luft und Raum
gegeben hast in die eigene also die die
die die die Symbole des Lenormand der
eigenen Seele wirken zu lassen
vielleicht noch ein guter Moment um auch
über die Ausbildung zu sprechen wir
haben auch ein bisschen was dazu
erzählen
die Ausbildung beginnt am 19 Oktober ist
das richtig nein am 17 ok genau
und ja vielleicht wenn du einfach mal so
in zwei drei Sätzen vieles findet ihr
auf der Website auf der
geheimnisakademie
ist gleich auf der Startseite verlinkt
da findet ihr alles wichtige aber
vielleicht wenn du noch mal sagst Steffi
was für dich so jetzt wo du sowieso
einmal die Ausbildung schon durchgemacht
hast ist es vielleicht für dich sogar
noch klarer was du mit dieser Ausbildung
eigentlich vermitteln willst
ja das ist ein eine sehr gute ja ein
sehr gutes Stichwort eigentlich was ich
damit vermitteln möchte also obwohl
natürlich die Lenormand Karten zu den
Orakelkarten gehören und ich die
Geschichte von meinem Lenormand
unfassbar faszinierend finde was ja auch
in den in einem anderen Video hier
feststellen werde das müsst euch
unbedingt angucken ähm finde ich dass
die Lenormandkarten einfach wirklich so
ein Schlüssel zum Leben
mitbringen und das ist etwas was ich was
ich mir zum Ziel gesetzt habe eben auch
weiterzugeben diese Karten wirklich in
der Tiefe zu erfassen
sich zu trauen damit auch alle möglichen
Facetten auszuprobieren zu spielen aber
aber das ist ganz ganz wichtig eben sich
auch der ganzen Grund Thematik bewusst
zu werden ihr lernt bei mir auch keine
Kombinationen also hier sind ja ein paar
Leute auch aus der Ausbildung beide
dürfen sich gerne äußern dass finde ich
ganz ganz wichtig dass wir eben hier die
Karten verinnerlichen ja dass wir hier
wirklich bei jeder Karte sofort im Thema
der Karte sind und insofern braucht ihr
hier keine Kombination ihr könnt die
Karten miteinander kombinieren das
braucht ihr gar nicht und was ich eben
auch ganz wichtig finde ist bei den
Lenormandkarten oder eben auch in dieser
Ausbildung die er machen könnt wenn ihr
möchtet dass eben eure Intuition
gleichzeitig noch ganz ganz toll
mitgeschult wird denn ich habe ja nun
mal auch den den Hintergrund dass ich
auch medial arbeite ich bin ja nicht nur
Kartenlegerin ich bin auch Medium und
hier verbinden sich eben auch zwei ganz
wichtige Elemente miteinander und ich
möchte euch hier einfach auch zeigen
dass es auch in den Karten gewünscht
gewollt ist und ein wunderschöner
Zustand sein kann wenn ihr eben eure
Intuition eure Wahrnehmung eure
Hellsicht eure Hellfühligkeit eben hier
mit einfließen lasst euch traut hier
vielleicht einen Schritt weiter zu gehen
ihr werdet hier wirklich zwei Elemente
miteinander verbinden können und
vielleicht entdeckt ihr auch erstmalig
in der Ausbildung dass ihr viel
hellfühliger seid oder viel hält sich
die Seite als ihr das vielleicht vorher
gedacht habt mir ist wichtig dass ihr
danach das System beherrscht
selbstverständlich gehört dazu auch noch
Übungen na also er geht nicht nach und
das sind ja schon auf Abend dass er
schon viel ihr geht natürlich nicht da
raus und seid super sicher ihr braucht
ein bisschen Zeit einfach noch um zu
üben aber auch da bieten wir ja
Übungsabende an und genügend
Möglichkeiten auch in der Community sich
auszutauschen aber nach diesen 12
Abenden habe ich denn Anspruch
tatsächlich und ich glaube dass hat man
auch in der Gruppe gemerkt und die Leute
haben das wunderbar gemacht dass ihr
wirklich richtig richtig fit seid und
dieses System beherrscht das ist ganz
wichtig also wie gesagt ich finde es
auch einfach ganz wichtig dass wir
dass wir das dass diese Ausbildung
bereits einmal stattgefunden hat dass
wir jetzt sozusagen in eine zweite Runde
gehen
und alle Fragen die ich jetzt auch
gerade im Chat sehen die findet ihr alle
beantwortet auf der Webseite und da
würde ich doch einfach mal sagen schaut
euch das mal in Ruhe an
die die Ausbildung wird von
die natürlich geleitet und
wir haben was aber noch für eine Frage
also amarées ich mache diese Ausbildung
schon seit über 15 Jahren also diese
Ausbildung ist jetzt nicht neu ins Leben
gerufen worden diese Ausbildung gab es
vorher immer schon bei mir es hat sich
jetzt nur halt in diesem Jahr eine
wunderbare Möglichkeit ergeben dass
diese lenormausbildung in die
geheimnisakademie einziehen darf und der
Christopher hat dann aus all den Worten
meines bisherigen Workbooks auch noch
einen wunderbares Workbook geschaffen
vom Layout her was hier noch wunderschön
reinpasst ja ich finde es einfach sehr
schön und stimmig weil wir eben hier
auch ähm über geheimnisvolle und
mystische Dinge sprechen das eben die
Ausbildung genau unter diesen Dach nun
stattfinden darf wo das geheimnisvolle
und die Mystik wirklich gelebt wird und
deswegen ja ist jetzt hier zu finden
aber ich mache dir schon sehr lange ja
also das ist natürlich auch das
was warum wir auch sehr froh sind und
auch stolz sind dass du die Länder more
kartenausbildung bei uns machst denn ich
habe eine eine kompetentere hätten wir
jetzt gar nicht finden können und ja ich
finde das wirklich so und ich denke auch
man merkt und ich hoffe das ist jetzt
rübergekommen auch jetzt hier gerade in
der Zeit die wir verbunden haben
verbracht haben miteinander dass du die
Karten nicht nur kennst sondern auch
lebst und das was ich immer wieder
faszinierend finde bei dir dass du so
offen bist in alle Richtungen du bist
wenig dogmatisch aber sehr klar in dem
was du über die Karten weißt und fühlst
und das ich immer ein Zeichen dafür dass
jemand ein Thema wirklich durchdrungen
hat weil du musst mehr zeigen dass du es
weißt und kannst sondern du liebst es
einfach und das finde ich immer wieder
schön deswegen unterhalte ich mich auch
sehr gerne mit dir an dieser Stelle
darüber weil ich einfach selber ich
meine für mich war das jetzt heute auch
wieder toll ich habe wieder wahnsinnig
viel gelernt und meine Gedanken und
meine Gefühle zu den Karten haben sich
wieder neu sortiert ich bin ja immer so
ein bisschen so ein Zaungast bei all
diesen Dingen
so so aber so wie ich mitbekomme umso
mehr freut es mich einfach dass wir mit
den lenormands Arbeiten und bin immer
total neugierig darauf wir verraten ich
verrate auch glaube ich nicht so viel
dass wir noch mal einen einen einen
einen einen gemeinsamen Abend geplant
haben zu den Ländern
und ähm dass ihr dass wir Ende September
haben wir sogar noch etwas ein Special
zusammengeplant aber ist schon
angekündigt ihr müsst nur mal gucken in
den Videos
ich mache den Kurs nicht
selbst wenn ich würde wahnsinnig gerne
aber das schaffe ich zeitlich nicht
und ich
habe unglaublich viel Feedback bekommen
von einige die den Kurs gemacht haben
kenne ich ja auch persönlich und habe
viel Feedback bekommen und nur gutes
gehört und freue mich wahnsinnig dass
wir jetzt eine zweite das für eine
zweite Runde machen können
was mir gerade noch so zum Schluss
einfällt vielleicht für diejenigen noch
wichtig zu wissen die jetzt das noch gar
nicht mitbekommen haben auch was
natürlich auch schön ist ihr bekommt
eine Aufzeichnung nach jedem Abend in
die Community geladen das heißt das ist
ja bei der Geheimnis Akademie übrigens
ein
Qualitätsstandard muss ich ja sagen das
finde ich ja eben so toll dass die
Ausbildungen oder Workshops die ihr
macht dass da überall dann auch die
Videos in der Community in der
jeweiligen Kurs Elementen hochgeladen
werden dass er dort Dokumente zum
Runterladen findet also das ist schon
wirklich richtig richtig toll
organisiert muss ich ganz ehrlich sagen
und gibt euch natürlich auch die
Möglichkeit
euch richtig auf ein Thema einzulassen
in meinem Fall sind es jetzt die
Lenormandkarten und ihr nicht damit
beschäftigt seid oder beschäftigt sein
müsst zu schreiben ja weil ich finde
zwar immer also das ist so mein Credo
das geschriebene Wort bleibt bei mir
immer hängen das war schon immer so
deswegen habe ich das auch immer für
mich auch genutzt aber was ich sehr
gerne mache ist ich höre und schaue erst
und lese dann später meine Notizen wenn
ich sie mir in Ruhe gestalten kann nun
das finde ich ein riesen riesen Vorteil
und diesen Zugriff verliert er ja auch
nicht ne also das nur noch mal an der
Stelle ganz wichtig und natürlich was
immer mit dabei ist sie kriegt ein
Kartendeck genau genau ja also das heißt
auch das ist Teil der Ausbildung gehabt
sofort Zugriff auf die wunderschöne
Symbolik des
und ja schade dass schon zu Ende ist
ich denke mal wir werden an einer
anderen Stelle vielleicht mal die
Symbolik fortsetzen
was haben wir als Thema fürs nächste mal
gedacht ich weiß jetzt gerade nicht weil
der Michaelis Tag da haben wir Michaelis
und dann haben wir aber noch ein reines
Lenormand Thema
am Anfang
Oktoberfest gelegt sonst könnte man ja
wir haben schon Thema festgelegt dafür
guck mal
gelegt doch doch super super
Thema
als spirituelle Reise zu sich selbst da
legen wir noch mal eine Schippe drauf ne
so inhaltlich genau total tolles Thema
freue ich mich wahnsinnig drauf und ähm
bis dahin werde ich mich noch mal so ein
bisschen in die Lenormandkarten
vertiefen und mal gucken was da so drin
steckt was die Spiritualität angeht aber
ich verlasse mich einfach ganz auf dich
Steffi dass du das aus dem FF kannst und
freue mich total drauf und lass mich da
gerne führen ja in dem Sinne stimmt
Thomas es gibt auch ein Zertifikat ganz
genau auch das gibt es am Ende der
Ausbildung also macht nichts verkehrt
wenn ihr euch für diese Ausbildung
interessiert und wenn ihr sie Bucht ich
glaube es ist eine absolute Bereicherung
nicht nur für diejenigen die der Nummer
Kartenlegen wollen sondern die das jetzt
wirklich auch für sich die
intuitionsschulen wollen Symbolik
kennenlernen wollen und wie wir dann
noch in dem nächsten ähm geheimnistag
sagen werden habt werden wir wird auch
ein wird es auch im Sinne eines
spirituellen Reise zu verstanden sein
ich meine Plätze erleben nicht vergessen
ne es gibt nur 12%. das ist der Haken an
der ganzen Geschichte es gibt nicht mehr
wie 12 um die Qualität auch einfach
genauso wie wir es dargestellt haben
sich herzustellen
ja 23 habt ihr es geplant den
Tarotkarten zu verwenden ja haben wir
geplant dazu ein andermal mehr und ich
würde sagen an dieser Stelle
ich bedanke mich ganz herzlich bei Dir
liebe lady of spirits liebe Steffi es
war wieder unglaublich spannend viel zu
kurz
und
das heißt wir müssen es fortsetzen bei
nächster gelegen auf jeden Fall danke
alles Gute erst einmal und an alle die
uns zugesehen haben schön dass ihr dabei
wart und dass ihr hier mit so regen mit
mitdiskutiert und mit mit gefühlt und
mitgefiebert habe bei diesem spannenden
Thema und ähm steht fest
wir sehen und wir hören uns sowieso
immer anders wo und ganz bei dem
Zauberwald aber das letzte Wort gibt
natürlich dir liebe Steffi
ja ganz lieben Dank Christopher dass ich
hier sein durfte das war wieder richtig
schön ich bin super gerne hier bei dir
in der Sendung nicht bedanke mich
natürlich auch bei euch allen die jetzt
zugeschaut haben und auch an alle die
den Nachgang noch zuschauen und äh freue
mich auf eure Kommentare und freue mich
schon auf Michael das macht mit euch
sehr gut und damit verabschiede ich mich
erstmal und ganz sicher sehen wir uns