{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=zTJvDQswidY","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Geheimnistalk\uff1a Geheimnisse der Stadt #stadtsp\u00fcrer #m\u00fcnchen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten abend alle
zusammen
ich begrüße euch heute zu einer neuen
episode im geheimnis talk und ich bin
total happy dass ich heute einen
besonderen gast da habe die ich weiß
nich brigitte wie lang ende und schon
das müssen wir noch rausfinden
aber das sind dann mal hier hin
seit 20 17 der 20 sind ja das ist schon
ne weile würde ich mal sagen also fünf
jahre
irgendwie alle kommt hin
auf alle fälle begrüße ich ganz herzlich
die brigitte raab lucke aus münchen und
zwar ist sie eine münchner stadtführerin
und ich habe mir schon lange vorgenommen
hier im rahmen der geheimnisse akademie
auch mal über die stadt spüren zu
sprechen denn einige von euch wissen ja
die stadt spüre sind hier nicht
irgendeine unternehmen sondern ich habe
es vor etwa acht jahren zusammen mit
mario max gegründet und das ist
hervorgegangen aus meiner leidenschaft
für mystische orte in münchen das gab es
schon etwas früher und dann habe ich
damals mit dem mario
zusammen die stadtführer gegründet und
seitdem gibt es uns in münchen aber
nicht nur in münchen sondern es gibt uns
auch und ich sehe schon die liebe geht
es da es gibt uns auch in hamburg und es
gibt uns natürlich auch in berlin und
wir wollen heute einfach mal über das
thema geheimnisse der stadt sprechen
miteinander
brigitte ist sozusagen eine unserer
bekanntesten stadtführerinnen das liegt
unter anderem auch daran dass sie gerne
in unterschiedliche rollen schlüpft und
damit ihre gäste zu begeistern versteht
und da bekommt ihr ein bisschen was mit
einfach darüber was zu den flair der
stadt spieler aus macht warum ihr
vielleicht unbedingt mal eine tour mit
uns mitmachen sollte und vor allen
dingen das ist jetzt etwas was
ihr persönlicher am herzen liegt wir
suchen momentan dringend auch nach
nachwuchs und vielleicht gefällt euch
das hier so gut dass er sagt mensch in
hamburg oder in berlin oder in münchen
ich möchte auch stadtführer werden wer
findet ihr natürlich jetzt schon mal die
links dazu in der infobox und dann
meldet euch bitte bei uns ja gerade
hamburg und berlin da haben wir momentan
dringend bedarf und vielleicht
inspiriert euch diese sendung dazu so
eine art stadtführer zu werden denn
brigitte jetzt kommt meine allererste
frage an dich was ist denn der
unterschied deiner meinung nach zwischen
einem herkömmlichen stadtführer und
einem stadtführer und bevor du
antwortest ich bin ich mal das logo von
den stadtführern 1
genau das sagt doch schon alles
wir fühlen nicht nur sondern wir spüren
und wir bringen unsere gäste auch zu
spüren und zwar mit allen sinnen wird
zeigen so wie er mit spinnen heutigen
fingern auf sachen die mir sonst zwar
sieht aber mit wahrnimmt und bei manchen
touren da kommt noch viel mehr an spüren
dazu bekommt schmecken und der wiegen
und erleben und ja also wirklich mit
allen sinnen etwas
gezeigt zu bekommen das macht sie aus
und vor allen dingen geheimnisse zu
erfahren auch die man sonst nicht kommt
wir schauen hinter die dinge das ist ja
das was bei wärme diese diese figur
übrigens die da seht das ist unser
maskottchen unser symbol oder logo daran
erkennt ihr die stadtführer und
stadtführerinnen wenn sie unterwegs sind
in der stadt dann haben sie so eine
blaue tasche mit einem gold gewirkten
logo darauf dass es unser
erkennungszeichen und ja er ist wie
einen in den höchst ex so hatte den
namen bekommen und ich verrate mal ein
geheimnis des mystic brigitte ob dir
schon aufgefallen ist wahrscheinlich
schon so wie ich dich kenne
es ist nämlich ein symbol drinnen
versteckt das auf mysterien hindeutet
und zwar
die messe sind ist wenn du mal die mütze
anschaust
wenn du auf die mütze schaust du siehst
so oben in der mütze das halbe merkur
zeichen drin und merkur hermes der
götterbote das ist natürlich für die
gästeführer sie sind botschafter der
geheimnisse ihrer stadt und sie steht
natürlich auch für das hermetische
wissen für die geheimnisse überhaupt
insofern jetzt habt ihr da draußen ein
rätsel gelüftet das wir eigentlich sonst
nicht so verraten aber ich glaube ist
der herr du bist immer schon drin
gewesen und ich finde ein guter
gästeführer ist hat was sehr merkurs
oder brigitte
new york mit sicherheit denn wir gehen
nicht nur den weg gerade
sondern auch die
sagen
durchaus auch mal weg vom mainstream
und merkur ist ja auch der gott von der
belege von oben nach unten geht das
heißt wir versuchen ja auch unsere gäste
dazu zu bringen mal nach oben zu schauen
mal auf dem brunnen zu schauen denn auch
da sind zeichen dass hier tristen lassen
können was wir haben nicht gesagt statt
mit anderen augen sehen er ist es so ein
bisserl auch unser motto
auf die spur kommen spüren also schon
erwähnt aber auf die spur kommen die
ich lese gerade die carola ist da das
ist ja auch so eine gewöhnlich sagen ein
super gast die coder kennt glaube ich
alle unsere touren carola du kennst alle
unsere touren fast oder einige von euch
werden vielleicht dabei seien dabei
gewesen sein birgit denke ist übrigens
dabei eine gästeführerin aus hamburg die
mit uns unterwegs ist toll dass sie es
geschafft haben dazu zu schalten und
janke schreibt schon ich sehe mich
förmlich bildlich schnüffelt und tasten
durch mönche laufen ganz usd aber wir
sind wir sind ja es ist es ist hat sich
wir haben uns statt spüre genannt genau
deshalb weil es um die spur geht so auf
die spur auf die schliche kommen weil
man eben auch spürt nach der mit seinem
finger zeigte er so ein bisserl aussagen
so in die richtung er deutet auf das
ziel aber er spürt auch und drum herum
haben wir diese schöne sonne eigentlich
auch weil die sonne auch für die
mysterien steht aber auch viel licht ins
dunkel bringt wir wollen auch
geheimnisse
beleuchten und so wie du sagst brigitte
da geht es ums oben und unten da geht es
um die mitte und unsere touren
unterscheiden sich glaube ich ganz
deutlich von anderen stadtführungen
dadurch dass die leute immer wieder
sagen das bin ich schon tausend mal über
marienplatz gelaufen aber ich habe das
wirklich noch nie gesehen ja genau und
das ist es was auch so was mich immer
wieder begeistert weißt du
das sind leute dabei die schenken sich
das vielleicht auch weil die tante da
geboren ist und immer da war und
abgängig weiß doch alle sich kennen doch
alles und am schluss sagt nein sagt das
habe ich noch nie xxi ich sehe münchen
jetzt ganz anders das schönste
kompliment für uns oder wer hinterher
gast sagt ja ich sehe es jetzt ganz
anders und vor allen dingen weil wir und
das schöne bei uns ist finde ich wir
sind ja eher geschichten erzähle also
wir erzählen geschichten er und ich
glaube das geschichtenerzählen das hat
aber jeder jeder gästeführer ist bei uns
daran dass jeder hat das säulen stehen
hier gehabt dass seine seinen wortschatz
seine lieblingsgeschichten es gibt viele
sagen legenden und mythen die wir
erzählen um den leuten sozusagen nicht
einfach zahlen und fakten um die ohren
zu hauen oder hier sehen sie dies hier
sehen sie jenes sondern das wissen wir
natürlich auch alles das ist in unserem
hinterkopf aber über unsere lippen kommt
eigentlich das mystische
ja weißt du
was das nette ist wir haben ja sehr sehr
viele frauen und bei unseren gästen also
gestern wenn mal männer dabei sind dann
sind es oft so ich sage jetzt mal ganz
bös mitschleppt machen wir mal was
miteinander
wir stehen am anfang gar mit seinem
blick was muss ich damit wer lieber
daheim am fernseher am schluss sind die
diejenigen die so was von begeistert
sind die des vollkommen anders sehen
dieser hätte ich nicht gedacht ja
wahnsinn ja war das interessant und auch
jugendliche oder leute die nie so die
geschichte eigentlich als ob du lieber
gott weil schulischer so langweilig
zahlen daten fakten nein wir erzählen
die geschichte in die schicht der lassen
sie lebendig werden wir sind da
plötzlich mittendrin und unsere gäste
haben das gefühl sie stehen mitten drin
vor allen dingen bei so ganz besonderen
tour
politisch haben oder grillen da die
karte schlag dir auch kann ich alles
bestätigen nach 20 statt spyra tore wo
das 19 ich bin begeistert du bist es ein
sogenannter golden customer würde ich
mal sagen zusammen mit carola könnte
euch zusammen tun und birgit ist
natürlich auch die kennt den tag
natürlich auch aus hamburg das ist ein
typischer satz nach der tour gerade von
einheimischen wirklich viele
einheimische auch mit dabei wir haben ja
an touren spektrum das ist ja
mittlerweile ein riesen portfolio von
den einfach unterhaltsamen touren dieses
schaurig sind und legenden bis hin zu
sehr anspruchsvollen touren und du
bringst du bist ja eine die vor allen
dingen sich jetzt auf die
anspruchsvollere touren auch
spezialisiert hat und ich würde da gerne
auch ein paar gleich mal vorstellen und
dich auch in aktion zeigen zumindest
fotografischen aktion sein
und ja und charly christopher schreibt
auch würde gerne mal in hamburg mit
kirsten eine tour machen auch das wirst
du vielleicht einige gar nicht unsere
kirsten buch häuser die ja sowieso
dauert seine geheimnisse akademie ist ja
was daran gehen die macht auch für die
stadt spyra touren in hamburg ja und die
angelika die das in berlin macht die ist
auch manchmal anwesen weiß gar nicht ob
sie heute geradezu schaut angelika hat
sicher bemerkbar machen wenn es so ist
dann haben wir sozusagen alle
stadtführer städte hier gerade dabei ich
habe mir folgendes gedacht die brigitte
um unseren zuschauern auch ein bisschen
was von münchen zu zeigen und
birgit reckte gerade das wirklich nett
ich tu&#39;s mal ganz kurz einblenden
leider ist es jetzt sofort verzehrt und
verschobenen gerade es war die ganze
zeit hier liegt da damals wenn junge
gäste zwei stunden das handy stecken
lassen dann wissen wir es war spannend
und interessant das ist außer ist genau
das ist jetzt darauf kommen sie
ja ich habe einfach ein paar bilder aus
münchen mitgebracht und ich bin übrigens
sicher liebe leute wir werden auch mal
aus hamburg und berlin ihr berichten
wenn euch das gefällt wenn wir das
machen das ist sicherlich etwas was wir
auch in der geheimnis akademie machen
nun ist man münchen dran münchen war der
erste standort der stadt darum hat das
auch eine gewisse tradition hierzu
beginnen hier habe ich begonnen in
münchen die touren zu entwickeln und ja
natürlich fließt jede menge erfahrung
von mir in die touren rein aber
mittlerweile sind unsere
gästeführerinnen und gästeführer
auch schon so engagiert dazu gehört
natürlich auch du liebe brigitte dass
sie mit in die konzeption der touren
gehen und das ist bei uns sehr erwünscht
wenn wenn eine tue auch sozusagen durch
das wissen der gästeführer einfach immer
reicher wird ja und dann will ich mal
sagen ich zeig dir jetzt einfach mal
bilder von münchen brigitte und dadurch
mal sagen was siehst du aus dem du aus
dem blickwinkel einer stadtführerin
darin
ok moment
gespannt ich weiß ja nicht was kommt
ja wunderbar die frauenkirche
das sind ist noch einmal auf der ganzen
welt gibt und warum die so genannten
welchen hauben auf einer spätgotischen
kirche wir sind
ganz ehrlich
einerseits weil meister jörg das
himmlische jerusalem nach beute und
andererseits weil es ja die kirche zu
unserer lieben jungen frau maria der
mutter der christenheit der näherin der
christenheit ist und ich möchte es nicht
deutlicher werden was man in diesen
kuppeln tönen sehen kann und warum auf
diesen goldenen kugel keine kreuze sind
denn damals hat man noch nicht kapierst
dankeschön diesem dezenten hinweis
gekriegt ich glaube jetzt müsste es auch
dem mann der letzten klar sein worauf
dann spielst aber
wir sagen ja also zum beispiel sagen
ja zum beispiel
also ich finds klar als ich mein ich
weiß nur dass damals es fast auch ein
bisschen ein skandal war diese art von
eröffnen hat man sich gedacht na ja auf
die gotik mit ihren spitzen anzukoppeln
drauf das geht nicht zusammen heute sind
wir froh drum weil die türme wirklich
einzigartig sind also man kann durchaus
eine gotische kathedrale mal mit der
anderen verwechselt aber die frauen
nicht ich ihn nicht also das ist
einzigartig wer also ein geheimnis der
frauenkirche sind tatsächlich diese
kuppeln die welchen haben dass wir
natürlich auf unseren touren lüften ihr
wisst schon ein bisschen mehr denn die
frauenkirche ranken sich durch tausende
von sagen noch da brauchen wir gar nicht
erst anfangen aber viele unserer touren
fangen auch dort an also eine die eu
auch fürst rabenschwarzes münchen das
war ja eine die sowjets münchen das
schaurige münchen müssen es endete
mystische ändert ja und mehr unsere
kollegen die birgit braun die für die
auch
zum anbieter in den führen darf genau
wir haben auch eine eigene frauenkirchen
tour die in die symbolik der kirche
frank er geht sehr viel und kraftorte
klar kraftort frauenkirche bei der
kraftorte tour brigitte ist die
frauenkirche ja auch dabei
natürlich warum kannst du vielleicht so
ein kleiner hinweis geben warum man
warum die frauenkirche ein kraftort ist
erstens mal ist ja ein hügel gebaut auch
wenn es kaum erkennbar ist es
frauenberger eis sowieja münchen auf
breiten ging entstand münchen nannte man
eher auf klein venedig naja gut oder die
nördlichste stadt italiens roma sieben
flüge gebraucht uns erreichen hier
servieren
also schon heute verfüge dann es gibt so
viele zeichen dort und was wunderschön
ist das ist unser verläuft tor das ist
ein kraftort der liebe ein ganz
besonderer es hängt kraftort ja der
frauen kraft würde ich mal sagen ja wir
verschiedene kraftorte es wirkt
verschieden und hier wirkt die kraft der
frau der jungen frau der setzling frau
der unabhängigen frau der mütterlichen
frau
ja lasst euch mal überraschen also du
meinst disparat portal oder meinst du
das ja natürlich ist er ja ein
besonderer ort ist das ein portal es
wird dieses portal das auffällig ist in
seine dekoration schon
wohl zur spätgotischen sei auffällig war
und auch heute eben mit diesem barocken
tor hat sich nochmal gesundheit hat kati
hat natürlich ihren punkt gebracht also
ist das jetzt ein zwei phallus symbole
zwei brüste mai als würden wir sagen es
ist natürlich eine frauenkirche also da
will ich doch mal hier sorgen zwei
brüste wenn sie als symbol sehen will
dann soll sie zusammen liter gehen
er hat nach endlosen es geheimnis
für die steht das weibliches linien
werden die frauen hier werden dem
stadtviertel steht das männlich sind
auch das auch noch ein geheimnis
das ist das was wir in der kraftorte
tour machen die lüfte das geheimnis wie
die polarität von münchen aufgebaut ist
und überhaupt die karte linien gehen da
die drachen linien durch münchen an
solchen geschichten
jetzt hier nochmal in anderen ort
brigitte meier haben was dir dazu
einfällt oder
verschlossen
mai der fall und so viel ein erstmal
natürlich
schönheits galerie die schöne münchnerin
immer übrigens bei der tour vom alten
südfriedhof besuchen aber auch die
linie die zahl die die kraftlinien des
prax des nymphenburger schlosses die
übrigens auch die birgit führt dass mir
teilt unsere spezialtouren sehr gut auf
brigitte und birgit die beiden alten
briten
dass man fast nie zu ihrem gold
unsere zeit jetzt ja
ja also nicht vom black bietet sehr sehr
viel mehr als dass sie von außen heraus
schafft wie gesagt hier behörden auf die
pfeile liegen hier die pfeile magie
hingewiesen und da müsste ja eigentlich
jetzt fast eine andere tour kommen ohne
die kommt auf alle für die nach ich weiß
doch auch da an spielt ich sage einfach
nur mal schloss nymphenburg ist
natürlich ein magischer ort es ist
übrigens auch der geburtsort von dem
wohl berühmtesten
wittelsbacher den glaube ich jeder kennt
vereinen ludwig der zweite
aber du kannst dafür
ich bin zwei
und
13 wir ja auch einiges bei und
illuminaten tour gibt es einen
geheimbund und da gibt es geheimnisse
das sollte man sich nicht entgehen
lassen
vor allen dingen wenn du auf den
geheimbund an spielen
aber das ist geld eines falls der aller
geheimbünde und ja auch wirklich den
zweiten gilt natürlich auch bei einer
ganz speziellen tour in die man aber
leider gottes nur so als körper buchen
kann liebe lust und waren sind mein
natürlicher kürze auch ein
wir haben aber allerdings bald eine eine
tour in der vielleicht das ein oder
andere anekdote daraus auch einfließen
wird sehr bald fallen dienstag wenn es
sein dass sein aber da kommen noch am
ende drauf den die fans spezial tour die
duh leiten wirst die ist ja dann am 14
die sie selber genau am 14 februar ja zu
schloss nymphenburg fällt mir natürlich
noch ein da haben wir mehrere touren
sogar wir haben auch eine parkführung
gehören im schloss wir führen auch im
park das macht die birgit ja auch
da haben wir zum beispiel viel
mythologie weil das nicht die
götterstatuen machen wir richtige mythen
führungen durch den park aber auch eine
kraftorte führung die ich sehr schön
finde bei der ganze park ist ja angelegt
wie ein geheimnis großes symbol der
einweihung und daher führen wir die
leute auf diesen pfaden durch das macht
die birke ist sehr sehr schön auch
also noch ein bild brigitte jetzt bin
ich gespannt ach ja das habe ich mir
jetzt was gedacht na
ist doch klar
das ist der englische garten die eine
der schönsten führungen ich freue mich
so wenn es wieder kommt im sommer
genau ja damit optisch da durften wir
das geheimnis
der säulen dass ich jetzt nicht verrat
und warum oben armenien zapfen ist und
wie die auch damals auf die idee kamen
hier einen hauch zu schritten der
seltsamerweise an einem tisch die der
erst jetzt so richtig erkannt wurde als
ein haar energetische einfalls punkt des
universums damals schon gespürt und da
kommen natürlich sofort der name von sky
england gehört ja es wäre ich ludwig von
sckell einer der faszinierendsten
gartengestalter überhaupt und die führen
durch den englischen garten christopher
de ist einfach ein traum
da wollen wir heute dass man bald wieder
so schönes wetter haben dass wir die
machen denn die machen sich die
magische aber sagen wir so ein bisschen
grün soll es schon sein und da aber das
ist ja nicht mehr weit wir haben jetzt
frühlingsanfang gehabt als irischen das
kommt in münchen auch an und ich sind
natürlich die englische garten tour
deshalb auch so interessant sie hat ja
also sie endet ja in etwa dort oder
später deine andere tour beginnt wir
kommen dann auch gleich darauf aber für
mich ist der englische garten ähnlich 1
1 der ist voller wie einweihungs wissen
voller wissen dass auf die freimaurer
auch zurückgehen kann weil 1 und einer
unserer schwerpunkte bei den touren ist
ja tatsächlich dass wir uns mit
geheimgesellschaften und ihren symbolen
beschäftigen da haben wir natürlich eine
spezial tour den illuminaten auf der
spur auch geheimnis münchen genannt aber
wir haben natürlich immer wieder fließt
dieses wissen ein münchen ist von grund
auf immer schon magisch gewesen das ist
schon bei der stadtgründung der fall
gewesen da ist geheimes zahlen wissen
dass eine heilige geometrie in der
gründung mit drinnen auf das fahrrad um
sanduhren natürlich und ja der englische
garten ist
einfach nicht nur der größte volkspark
der welt das darf man mit fug und recht
behaupten
sondern erst
und auch der erste und lange die
geschichte wieder überhaupt zustande
gekommen das ist der wahnsinn ja
also ja immer so es ist es wundert mich
manchmal nicht dass münchen so beliebt
es bei den menschen weil es so viel
schönheit und wissen geheimnis
hintergrundwissen wenn sich vereint und
auch selbst wenn du jetzt nicht das
wissen hast du spürst es dass da die
magie drinnen ist das ist für mich und
das aber dann noch zu entdecken mit den
leuten ja sie dass spieler zu lassen und
sie hinzu das ist für mich immer ein
ganz großes highlight bei und sanduhren
ja der fall war doch gleich beim
englischen garten auch entsprach von
eugen roth ein dass gedichte und
englischen garten zitiert ja auch in
teilt was man es so schön gesagt vom
ernst des lebens für schon ist er schon
der in münchen wohnt
katharina fragt uns gerade hier stimmt
es dass er nach quadrat hingebaut ist
weiß ich genau katharina was du mit
quadraten mainz quadranten meinst du
vielleicht ja es hat vier quadranten
also viel mehr da ist könnte man schon
mal bestätigen auch sowie mannheim nein
das stimmt nicht es ist es die
maxvorstadt ist so im kontrast sowie
mannheim in seinem stadion welt ja man
hat münchen in der struktur im stadtkern
ihre mittelalterliche strukturen und wir
haben jetzt hier akzente schreibwaren
die schweren ich glaube dir folgendes
geschrieben du bist eine nachbarin ja
meine die erste nacht berühmt schreibt
sie
ja quadraten also katharina wie gesagt
das ist bei münchen nur in einem
stadtteil der fahrer nämlich maxvorstadt
und dies im 19 jahrhundert entstanden
nur das gerbank gemacht hat so jetzt
haben wir noch ein bild geprägt und
jetzt kommen wir schon langsam auf die
spur der touren die
praktischen synonym für dich steht ja
der vollmond über münchen
liebe ich tun die es jeden monat gibt
aber jede tour gibt es nur einmal im
jahr
fasziniert wenn der vollmond über
münchen aufgeht egal ob man sieht oder
nicht die mainleuser auf versteckt
interroll und manchmal strahlt er hinter
dem alten rathaus dass du dann nur noch
da stehst und ja
ich in folge und licht bad ist
unsere vollmond touren in den
sternzeichen und das sind die manche
gäste schon am anfang fällt wird weil
sie sagen die hat die letzte tour dich
jetzt geführt habe das war die tour in
clips im januar deshalb der krebs im
januar aber natürlich der vollmond steht
das sonne gegenüber sonst wäre ja nicht
voll
und deshalb steht er dann in dem
tierkreiszeichen
dass das sonne gegenüber steht im januar
nämlich dem krebs
und dann führen wir in dem alten
stadtviertel in dem dieses
tierkreiszeichen ganz besonders für
immer auf den vollmond ganz besonders
übrigens der krebs ist eine so kuschelig
gefühl einer meiner lieblings führungen
im ab und führte die der nächste euro am
16 jetzt der nicht von mir geführt ich
gehe zwar mit aber den für die birgit
enzis löwen und deshalb führt sie die
höhe wenn führt den loewe vollmer auch
das atmen bitte lasst solches wir haben
wir haben auf zwölf bis dreizehn
vollmond touren die nachdem wir oft noch
voll muliar ist und jede steht unter dem
signum eines andere zeichen des
tierkreises und zwar immer gewartet was
den vollmond geradeaus macht übrigens
ein konzept das wir auch in hamburg
haben dort könnt ihr die birgit und die
und die kirsten erleben als euren stadt
spieler guide oder eure stadtführerin
bei den vollmontur und auch doch etwas
was typisch für die von monturen ist es
gibt immer auch ein orakel ja also das
war freude machen oder
es gibt nicht mehr kennt zumindest bei
mir ich weiß nicht wie es in hamburg
gehandelt wird ich möchte ich führe ja
zehn der vollmond touren die birgit wird
den löwen und die wartung
weil die anderen zehn führich wir machen
das so ein bisschen miteinander
man fügt man schmeckt man riecht
es gibt immer einen ganz bestimmten heil
stein als dieser weg zum mitnehmen dem
sammeln kann
also es ist wirklich ende tour mit allen
sinnen und oft bleibt danach noch wenn
es eigentlich schon vorbei ist mit ein
paar kästen stehen und spüren nach und
im sommer wenn so schön ist und am
marienplatz
sind noch die tische die spüle der
lokale aufgebaut haben uns auch schon
öfter mal hin setzte vollmond hat dem
marienplatz maschine die mariensäule
leuchtet oben die madonna in beute und
wir sitzen zusammen rat schnaps
verbringt nur was und gehen nicht in
diesen südlichen flair
ja ich weiß nicht wie das die hamburger
machen mit südlichem flair wenn ich bei
recht als dass birgit lese gerade
charlie christopher war mal für sechs
monate in neuperlach und fand das nicht
so magisch kann ich nachvollziehen
allerdings thalia hast du hoffentlich
mal der erliegen haid genommen hat sich
hier die u-bahn gesetzen bis bach ins
zentrum gefahren denn europa ist das
andere als münchen siemens tritt in
dem denn denn die ganzen stadtteile wie
per lan oder per nach trudering
haidhausen schwabing usw die war früher
alles dörfer die rund um münchen sind
die dann später eingemeindet wurden und
nun stadtteile sind also in münchen
neuperlach es nicht möglich in jedem
fall aber ich hoffe dir wie du hattest
die gelegenheit wirklich mal auch zu
sehen und wird fügt hinzu wir haben
nördlichen flair liebe bildet das kann
ich total bestätigen
es ist werden dort per dach gelebt hat
kann danach überall leben also schreibt
akzente streitwagen und
ich weiß nur früher muss ich als eltern
hat man das vom hasenbergl bei uns
gesagt gar nicht so verlaufen
wird kann man mal zu einer tour und da
bitte ich dich das ist die es war glaube
ich für mich die erste tour mit die wir
die wir ins leben gerufen haben und wo
du sofort darauf angesprungen bist und
die du wirklich zu einem ganz seinem
eigenen gemacht hast und dann also
praktisch auch synonym stehst das ist
die tour dafür steht dieses bild
ist
die hase und ja ordnungsliebe erste töte
ich so richtig allein dann auch geführte
gibt es jetzt übrigens auch aber
irgendwie habe ich mich schon oder sagen
wir mal so wenn ich die gefühle habe ich
was das gefühl ich verwandle ich habe
besser in die isar wechseln ich trage
auch innen erkunden ich habe auch ein
foto von dir dabei wie du das ja der ist
ja nix erzählen also so lauf ich jetzt
nicht mehr herum vielleicht schaue ich
dann ausgehen
das ist allerdings im sommer da habe ich
dann schon reger kleidchen an aber so
erzähle ich direkt über der rauschenden
isa die marke die geschichte der mixe
und ich versuche wirklich alle meine
gäste in den bann dieses wassergeist zu
ziehen und nicht nur der wassergeist 30
an denkt nicht warum oder haben wir
erdgeist luftgeist
einen feuer geist einen ganz wilden
doch meine arme
trauriges kleine seele wir haben eine
magische verwunschenen ort wo die
meisten gar nicht mehr weg wollen und da
muss ich sagen die tour wird immer viel
länger als angegeben ich glaub ich weiß
haben wir heute in ein gespräch
ich glaube ich weiß was du wovon du
sprichst ich glaube das ist dieser ort
hier oder
herrlich aber den muss man erlebt haben
egal wann jetzt sind wenn die tour
wieder angeht im mai dann
rechts dort dass jeder lust auf
spaghetti
das reicht noch nicht festgestellt
natürlich klug ist der bärlauch
unterwegs so der
fall wäre es ist total sand das ist die
marien klausel an der isar und es ist so
ein ort der hintermann obwohl er
eigentlich gar nicht so kleine ist aber
die leute gehen daran vorbei weil er so
verwunschen versteckt liegt ja auch so
eine kleine verwunschene kapelle ganz
aus holz gebaut und die warum die da
steht kann man ja verraten also was von
der legende hier
ja genau just an dieser stelle oder
nicht weiterfahren die isar entlang
strömt und dort auch stromschnellen
bildet in dem früher die flößer die auf
der isar
ihr gut transportiert haben immer wieder
in die erde kamen und natürlich daneben
die muttergottes anriefen oder ein
stoßgebet gen himmel sendete man hat
dann irgendwann mal diese kapelle
errichtet um sozusagen der flößer zu
gedenken die geschichte kennst du
bestimmt besser als ich mittlerweile
nein es heißt ja auch dass errichtet hat
hat sie gebaut als dank das sein vater
der flößer war überlebt hat
aber da wird noch viel mehr die
heimliche da treffen wir auf den
jakobsbrunnen
dagegen hat bislang
in die geschichte von jesus am
jakobsbrunnen
geboren da treffen wir die münzen der
brunnen also die guten guten wassergeist
dem gegensatz zu es ganz schön
gefährlich und böse und ja das ist ein
ort den man einfach erleben muss der so
traumhaft ist egal wann ich die tour
manchmal auch allein für mich
im winter es ist wunderschön es ist so
verzaubert ja doch an der isar entlang
wenn dann die wasservögel da sind wenn
das schilf von frost glänzt oder schnee
drauf ist und dann rein in diesen
verwunschenen gang runter zur marien
klasse es ist ein traum ich glaube das
ist glaube ich etwas was unsere touren
auch so kennzeichnet dass wir
versuchen diese magie und die mystik der
orte wiederzuentdecken und jetzt gerade
an der isar ich mal die isar ist die
lebensader münchens sozusagen der lebens
fest das ist so ein da ist so eine kraft
an einer energie wie zu gehen ach zeit
anders ich erinnere mich noch mal an
agentur ich weiß gar nicht ob du hast
sie geführt und ich war dabei und dann
zog so ein gewitter auf ja auch mal mit
dir oder und das war so unglaublich wie
dann wie dieser düstere himmel über der
israel und dann hast du diese geschichte
von diesem tag vor dem feuer geist hast
du da erreicht denn es war genau als ich
die hand und sagte und erreger und mir
bloß das gewicht macht nämlich 1000
hinten zuckt der blitz auf es war der
sind das war dramatik pur ja ja ja und
es gab jetzt gehen wir mal er das ist ja
jetzt mehr so im süden von münchen wo es
in thalkirchen und
jetzt gehen wir mal in den nördlicheren
teil maxvorstadt haben wir schon mal
gehört jetzt gehen wir noch ein
stockwerk höher nach norden wenn sie mir
hier bei dieser figur die du auch
verkörpern lieblingsenkel zu reventlow
wobei sie auch die barfuß graphic
genannt wurde besser sagt gassen der
wert kommen ist also dieses ausfällt
outfit hätte sie sich wahrscheinlich
nicht leisten können aber ich habe dann
alte sachen kleid von mir
rausgezogen welcher zeit hätte jetzt
gelandet brigitte jetzt jetzt sind wenn
derzeit der bauherr wir sind demokraten
schwaben und im hintergrund sehen wir
ein symbol gesehen die frauen und schaut
mal was mir dafür ein geheimnis im wohl
habe ich da gefolgt übrigens als rat mit
ob sie ich habe einen frauen spielen
schmucke der aale hechte und da erzählen
der geheimnisse ja wohl warum dieser
frau zum beispiel seine bunten augen
schon in gold verwandelt hat warum der
frau das symbol der schönheit und erotik
bis jugendstil
warum es besser ist sich nicht mit einer
frau anzulegen wie mv kostüm trägt
und warum die damen sich um die
jahrhundertwende auch gerne mit teams
wie dem schmückten wir sind demokraten
schwarting und wir sehen hier
geheimnisse ja normalerweise schaut muss
zu hause und sagt jugendstil schön für
gold aber was das bedeutet und dass
eigentlich der juden stil seine wurzeln
immer kurven hat in der alchemie und
wenn ich ein jugendstil hause eine
fassade ich die leser lernt ja sogar
bisschen
eine wunderbare führung übrigens am 13
februar sonntags 13 uhr politisch
schwabing wir treffen uns um 13 uhr bei
st silvester energie her wäre geheimnis
hat ich sage eine gender kirche ja ja ja
ja
ich sage es gibt es gibt diese kleinen
geheimnisse überall und wenn man zum
beispiel beim okkulten schwabing der
g-wert so von der nähe des englischen
garten bis hinter richtung elisabeth
markt
die kölner stationen vorbei die berühmte
menschen die mit dem kult in verbindung
standen gewirkt und gelebt haben der
ruderverein heißt dabei derart kubin ist
dabei
der gustav meiring ist
selbstverständlich dabei wir haben
künstler wie den kandinsky dabei die
alle in schwabing gewirkt haben und
geliebt haben und auch jeder beitrag zu
diesem bohème flair auf der einen seite
aber auch zu kunden geleistet haben
inklusive der
gute thomas mann auch der
hoya übrigens einem nebenhaus hast du
schilksee das haus wo er wohnte in der
franz josef straße da ist jetzt ein
video machen aber sie haben jetzt an der
seite tafeln angebracht die auch auf
thomas mann hinweisen naja sports
verliehen und dir schicken aber das ist
nix war es nämlich sogar strafe naja
aber immerhin
und meine gestern 13 zeigt natürlich
dieses vor dir ja dann und ja ich bin
ein mich aber
aber es ist auf alle fälle eine tour die
sehr historisch dicht gewebt ist
und ich würde sagen eine tour die
klar macht noch mal warum münchen so ein
magischer ort ist und dass gerade
schwabing und die jahrhundertwende was
halt die hochblüte des okkultismus war
und vor allen dingen dass münchen eine
der hauptstadt eine der hauptstädte des
okkulten gewesen ist das wissen die
alaba
das wird zusammen mit london münchen
wien war die achse sokratis muss
wobei in münchen würde ich wirklich
sagen schwabe ja da war sein schwabing
runde wir enden in der römerstraße
bei den postweg an den cosmic angenommen
also die waren schon was ganz besonderes
muss ich schon sagen
und wenn du mich fragst was was man so
besonders macht bei den cosmic darf man
natürlich auch auf das berühmte kuh wie
zimmer vom stefan georg und ich liebe ja
gedichte ich bin immer wieder mal wer
bei mir mitgegangen ist schon einiges
auch mit und stefan gehört ein ganz
kurzes gedicht über münchen geschrieben
und das sagt eigentlich alles aus das
sind ein paar zeilen das werde ich jetzt
mal einfach rezitieren bitte machen
doch zu wandern waren boden von doppel
gift noch nicht verseucht
die stadt soll volk und
jugendheim hat uns erst wo unsere frauen
turnen
schön
gefangenen orgel
während wir in münchen wenn man mal
schauen da gibt es ja auch noch hier ich
habe noch so ein bild von dir wie du da
vor einem jahr der jugend steht
weihnachten ist das war eine ich muss
ehrlich sagen also kunden schwabing ist
mit 22 5 stunden ausgeschrieben leute
nehmt euch für den nachmittag nichts
mehr vor es wird manchmal länger und das
war die wahrscheinlich längste führung
da war übrigens die karin dabei und wir
standen vor dem herrlichen haus mit der
frauen darstellung die man da auf dem
weg von mir spanne tor m endlauf sie und
ich erzählt drüber und die kahlen
verlässlich da ist die tür auf
sie wollen und diese haustüre denn es
gibt ein hinterhaus und ich habe sagt
leute vollkommen egal ob mir derzeit
sind oder nicht das schauen und dann
nahm ihr geheimnis entdeckt dass sie ist
eben hinter uns ich habe sogar hinterhof
ach du lieber gott wie kann man sowas
hinterhof nennen es war fasziniert es
war so schön wir sind eingetaucht in
einem welt des jugendstils und das ist
diese haustür zu dem hinterhaus an der
ich dann und die carina das für mich
fotografiert meine einladung kommt mit
mir zu kritisch waren leider gottes war
die tür seitdem nimmt ja man kann
ja manchmal tun sich türen auf und dann
muss man die gelegenheit nutzen so ist
ja
wir haben natürlich auch noch die ich in
anderen kostümen und eins ist natürlich
schon legendär das ist die limite
dämonen der nacht die du also halloween
bisher schon geführt hast und na ja wir
haben auch spezielle saisonale touren
dass ich meine die veltins textur ist
natürlich saisonal aber auch zu
halloween aber welche und du verkörpert
diele die dämonen der nacht ja das ist
laut thiel von herff gibt es nicht mehr
das dorf auch sehr interessant da
entführte euch oh ja so schüchtern aus
da natürlich die geister sieht sie
erzählen und erklären wie es damals war
als ich als limit lebt
vor 4 168 jahren in diesen münchen doch
dieses münchen zürich und er erzählt
warum ich zur untoten wurde die immer
dann wieder kommt wenn sich die trauer
ist so anders so
dass beginnt auf einem friedhof der
keine mehr ist aber eine der
geheimnisvollsten ist an einem ort der
einer der schaurigsten ist beim jung von
turm und
es endet am petersberger bei der
ältesten kirche in münchens besser
wo mich dann mein in kokons du dich wie
dieser schritt denn am friedhof
erscheinen hier in einem friedhof
verschieben
freilich auch als nächstes
es ist die diese tour ich habe sie auch
schon selbst miterlebt
das natürlich was eine spezialität von
dir nicht als gästeführer sind bereit
sich in kostüme zu werfen und ganz in
ihrer rolle aufzugehen wir haben
natürlich auch andere gästeführer die
also bei uns ist die vielfalt an
gästeführern groß wir haben da jeder
macht was als sozusagen am
liebsten oder was ihm liegt ja was
sozusagen im blut liegt und die liegt es
schon in die rollen zu schlüpfen ja ja
ja ich erzähle eine geschichte nicht
eine geschichtenerzählerin
ich hab das auch selber mitgekriegt im
gymnasium
am anfang für mich geschichte gelang
bayer zahlen daten fakten gegen
irgendwelche und dann hatte ich eine
leerungen die an den geschichten zu
erzählen und da ich gefangen und ich war
früher selber malerin ist lang her
ich habe geschichten geschichte wirklich
in geschichten erzählt denn geschichte
ist nichts anderes ist es ist leben von
menschen es sind die geschichten von
menschen ja zahlen die habe ich alle im
kopf wahnsinnig viele das ist mein
privates anti aging wenigen klären der
auswendig wenn du was ich muss die haben
für den hintergrund ja aber ich
versuche die geschichte lebendig werden
zu lassen
die menschen die damals waren sie lebten
die so leben die das so geschaffen haben
auch lebendig werden zu lassen und das
machen viele von uns das ist es auch was
die stadt spüre ausmacht wir lassen
spüren wir lassen fühlen werden nehmen
mit und also ich liebe ist natürlich ich
bin gebürtige bonner glauben ich hab s
theater im blut
glaube wir haben besser alle
ja ich werde die passionsspiele angehe
natürlich also mehr spielen seit
hunderten von jahren dieses jahr endlich
wieder
und
das dorf ist so ich liebe es wirklich in
eine gestalt zu schlüpfen und als
nämlich werde dann das weißt du und
nehme mit
das ist interessant dass du das sagst ja
praktisch eigentlich sowieso auch
somalischer aktie also ich meine du
wirst dann zu yahoo ich weiß es ganz
genau ich habe dir damals bei der tour
so bislang existiert aber du wirst dann
eine andere an der stelle ich werde euch
später woanders ich nehme der andere
steht mehr an
also das muss man mal erlebt haben aber
ich glaube wie gesagt vielleicht ist ja
gar nicht so lange warten bis halloween
weil
es gibt ja noch eine figur die haben
jetzt noch gar nicht so zur geltung
gebracht weil uns da natürlich und unser
virus freund auch dazwischen gekommen
das wäre dann in einem solchen kostüm
und dass wir natürlich zu bild anna zur
welt tanne fest liebe jahren da gibt es
dann auch ein ritual ein hexenfeuer das
bringe ich euch dabei wer damals
übrigens
als das erste mal das kostüm druck das
war ja fulminanter auftritt von video
des rbb das war des
special beim ersten lok da stimmt es nur
das ritual gemacht und betreut kann ich
nicht still sitzend machen
wer sich dafür interessiert der säumigen
denn da machen wir das sagt
übrigens wer gerne mal so ein paar
videos anschauen möchte brigitte in
aktion ist geht auf den youtube kanal
der stadt spüren dort findet ihr ein
paar videos da ist nicht so viel drauf
weil wir da nicht so viel gemacht haben
was so an stadtführungen angeht da ist
viel geheimnis talks mit der kirsten
drauf auch interessant aber da haben wir
auch
mit der harmonika sind auch einige
geheimnis der vermieter genau der usk
mit kirsten und mit dir es haben wir mal
eine live stadtführung gemacht das weiß
ich noch so kultig war
mir habe obwohl ich machte mir damals
verkürzt den scorpion macht vollmann ins
spiel also schaut euch das mal an
youtube kanal der spur da findet ihr
diese sache jetzt
immer aber schon fast am ende auch
unsere stoxx angekommen aber es mussten
sich noch eins erwähnt werden also wer
jetzt nicht bis zu halloween watt möchte
und auch nicht bis zur beta zum ersten
mai um die rote hexe zu erleben der kann
dich in einer spezial rolle waren wir
schon erlebt fahrt zur endlauf am 13
februar erleben im akuten starb aber es
gibt ja am 14.1 einzigartige spezial
tour die auch nur einmal im jahr
stattfindet und dass natürlich unsere
fallen teams spezial uhr und wie heißt
sie noch im zeichen der liebe ja
aber wer sich dafür interessiert dass es
gibt sogar eine pärchen spezialpreis ja
aber wenn ein pärchen dabei ist
kann sich das gerne an tun also die
übrigens alle links zur ein tool findet
ihr in den shorts in der infobox da
könnte dann direkt euch nochmal
anschauen das ist jetzt gibt das zu
sagen
münchen ist ja bund geld ja sehr
ähnliche zusammensetzung das ja das ist
den stadtführern völlig egal
deswegen haben sie auch
unterschlagung hintergründe die beiden
münchner kindl die sich ja musik wie sie
hier ein bussi geben das sind ich süß
als ich möchte nicht dass meine kinder
kommen für weihnachten
moment als lieb ist engel angeflogen ich
werde ganz normal kommen aber schau mal
das sieht man jetzt nicht dass es zu
klein ich trage auf einer passenden
schmuck wenn ich zum beispiel die
emiraten führt und tragen das zeiten der
illuminaten
nach was wird wohl sein also anhänger
brigitte was ist das zeichen illuminaten
das ist euch mal an ich
werde hier
sollten anzeigen geht schaute man sieht
was man anziehen kann man sehen was ich
ertragen wäre logisch kann man ein
kleines anna engel und du bist ja eine
schütze frau ist könnte auch der kleine
nicht abholen nein es ist kein schütze
weil der schütze der scheitert bis sie
auch
mit charlie crist aber schreibt noch für
singles ist es teurer
ja so gesehen ja aber du hast ja noch
ein bisschen zeit
ist so ziert sie daran was ende und
solltest du sehen davon abgesehen der
zug ist tschuldigung das sehe ich gerade
was nächste blöde bemerkung du
vielleicht wird es eine nette sache dass
vielleicht auch ein paar von diesen
vielen singen männern die sie münchen
gibt mitgehen würden höher
das wäre doch mal was mach ich bin auch
sinne man kann ruhig als singende fallen
clubs
gehen und vielleicht ergibt sich ja was
das werde man gegen ein aus dem internet
parteien da rauszugehen und
ich finde das wäre doch eine gute idee
ich denke
ich denke das könnte sein ja also ich
finde ja es ist ja fallen dienstag und
warum sollte der fallen dienstag nur was
sein für die die bereits unter der haube
sind oder gar irgendwie ammann bundles
sind es könnte auch der moment sein um
überhaupt anfängt damit sich in dieser
liebe ist energie werde übrigens auch
hier in der geheimnis akademie zum
valentinstag da gibt&#39;s ja auch wieder
hoch hier ich habe schon mit der
kürzesten schon geplant am vorabend zu
fallen team ein liebes orakel zu machen
wir werden wir werden überhaupt zum
valentinstag natürlich auch klären wie
wir das nutzen kann und ich finde ein
krönender abschluss könnte sein ihr
kommt alle nach münchen zu brigitte
zerfallen teams tue ich glaube das wird
ein nicht wenn riesen spaß dann auch
richtig ein richtig passendes event dazu
werden für habe ich auch und nehmt euch
zeit ich bin gerade dabei zu kürzen
das ist nicht gerade unsere stärke
brigitte gehen
überhaupt nicht ist hier geht der
bemerkt schön zu sehen wie brigitta für
ihre stadt brennt liebe birgit ich
glaube dieses kompliment kann man auch
an dicht zurückgehen ich habe so viel
gutes von deinen touren gehört birgit
und auch das duo als echte hamburger ich
sag jetzt mal hamburger deern
und die bringt ist ja ist zwar kein
münchner
aber sie ist ein bayerisches marken
ja also ich bin schon richtig beide
mit und im sommer also nicht wenn zeit
ist sowie sommer dafür ich auch im titel
einfach so schön aus aber
birgit ich glaube da tut ihr euch nichts
du bringst den nördlichen klären die
brigitte den südlichen flair und ich
glaube
wir alle beide und natürlich auch alle
anderen stadtführerinnen die ich hier
vielleicht zu schauen und das sehen
sollen sich bitte angesprochen fühlen
wir haben ein so tolles team wir haben
so viele gute
gästeführer und gästeführerinnen die mit
großer leidenschaft für die geheimnisse
der stadt unterwegs sind und ich glaube
da gibt es keine einzige ausnahme jeder
ist auf seine weise natürlich unterwegs
und das macht ja auch so schön weil wir
wissen also ich meine ich für auch ganz
anders also mich kriegst du ihn kein
kostüm stimmt nicht ganz ich habe es
auch schon gemacht
ich war als illumination mal unterwegs
aber ich fühle mich nicht ganz so wohl
drinnen da kenne ich auch einige aber es
ist auf alle fälle so wir alle haben so
unser und und man merkt einfach dass wir
das hört man gar nicht
bei dir birgit hört man es schon
manchmal
aber ist auf alle fälle es ist auf alle
fälle so dieses das muss man erlebt
haben ich freue mich total brigitte dass
du heute abend zeit gehabt hast mit mir
eine geheime stock zu gehen und ja ein
bisschen zu plaudern aus dem nähkästchen
wie du die führungen machst ich hoffe
dass es euch an das ist ansteckend genug
fandet um aber vielleicht mal wirklich
eine tour in münchen hamburg oder berlin
mit uns zu machen und b natürlich
vielleicht überlegt mensch ich möchte
auch teil dieser stadtführer sein und
wenn ihr gerade aus dem norden kommt
hamburg berlin und er sagt das möchte
ich gern mal probieren wir haben die
voraussetzungen
dazu werden brigitte was fürs buch sagen
was muss man auf alle fälle mitbringen
um ein guter start spieler zu seiner
neugier neugier interesse ist es auch
gut wenn man eine laute deutliche stimme
hat das ist nicht schlimm ja sicher
nicht
mit leuten gerne zusammen sein die
heimische kunden wollen tiefer
einsteigen nicht nur sagen erbaut von
bse weil das weil ich wieder tiefer
sondern ja reingehen und das war das was
mich fasziniert hat die erste tour die
ich mit macht er als gast war
damals mein geburtstag gefeiert
vielleicht erinnerst du dich noch ganz
schwach und einem dreizehnter dezember
da hast du den zwilling vollmond
gevögelt ich mal mit den haufen weibern
dabei rechtschaffene leute ich will dann
hingehen und das ist mein geburtstag ihr
schenkt mir dass ihr auf eure kosten mit
geht also
ich hab dir vorher schon was zu bringen
dabei es war unheimlich nett und da habe
ich mir nur gedacht war das will ich
auch bis das interessiert nicht das will
ich könne und da ich ja schon
interessiert daran das zu machen dann in
der freunde drauf gebracht ich habe also
immer so mädels reisen organisiert für
meinen freundinnen gruppe um nicht und
hab dann mich vorbereitet und über die
städte erzählt und das sagte glaubt
meine frage warum machst du das
eigentlich überhaupt
nach meiner 2010 bringt man von etwas
anderem
im job gesucht was könnte ich machen und
jetzt macht doch das und dann habe ich
im internet vorstellte stattgefunden
klingt interessant
und dann war genau diese tour von dir
angeboten nach es ist er ist jetzt mal
wissenschafter des
gekommen
daher ist das gericht hat wurden
vorgestellt
statt spüren für drinnen mitgegangen
habe die ausbildung gemacht die locker
zu machen ist man muss sie dressieren
man muss dabei sein man muss jetzt
wie gesagt in kostüme schlüpfen oder
sonst irgendwas
was sollte schon
ja sich für geheimnisse interessieren
man sollte bisschen dahinter schauen
wollen und man muss begeistert sein für
seine startet für das was man macht und
die begeisterung mit geben ja denn das
macht uns aus
der sich die geister
beschwören sie
also es ist tatsächlich so was du
schreibst ich würde sagen
die wir haben das so eine kleine
ausbildung an den einzelnen standorten
in denen heutige wissen bekommt aber was
ist es nicht was das wissen nicht
ersetzen kann ist einfach diese
begeisterungsfähigkeit und die lust
geschichten zu erzählen genau und kaffee
fragt ja habt ihr jedes habt ihr jeder
selber die geheimnisse ergründet es gibt
dafür wie gesagt die eine eine stadt
spüre ausbildung der die geheimnisse
auch mitgeteilt werden und
zusammengefasst werden aber das muss man
auch sagen viele gästeführer forschen
für sich auch weiter in den themen die
für sie besonders interessant sind und
das fest natürlich damit ein also ihr
kriegt die tour nicht von der stange
sondern die touren sind selbst wenn ihr
zwei mal bei schauriges mitgeht werdet
ihr immer auch andere geschichten hören
und das ist für uns total in ordnung
weil er einfach wollen dass die
gästeführer die begeisterung
rüberbringen es muss halt gibt ein paar
randbedingungen was das ist halt ne das
ist eine stadt spyra tour ist aber was
euch begeistert darf tonvorkommen
genau das innere kind darf sich freuen
sie dachte ich würde sagen wir kaum mal
zu einem ende und er bedanke mich ganz
herzlich bei dir dass du heute mit dabei
warst ich freue mich auch wieder mal bei
dir mitzugehen vielleicht bin ich der
fahrdienst uhr dabei und
wir schauen mal was
ja was noch so auf uns zukommt und ich
bin sicher wir sehen und hören dass auch
hier in dem zusammenhang noch mal wieder
möchte auch gerne hier gerade die die
birgit nochmal ansprechen vielleicht
liebe birgit denkst du mal darüber nach
ob du nicht so wie hier brigitte in
münchen vorgestellt hat auch mal das
geheim die geheimnisse von hamburg
darstellen kann sogar mit birgit du
kannst das und das würde mich auch
freuen also es gibt vielleicht noch
einiges von der stadt spüren hier zu
hören auf dem kanal der geheimnis
akademie und warum wir das hier machen
ganz einfach die stadt spüre sind
eigentlich auch meine heimat so ist es
nämlich und eigentlich etwas ganz eng
sieht ja die geschichte ist die
geheimnis akademie aus den startgebühren
entstanden nämlich aus dem gedanken dass
anderthalb stunden zwei stunden
stadtführung oft nicht reichen die
themen so zu vertiefen
dann braucht man eine eigene akademie
nur für geheimnisse also die stadt
spüren sind die mutter der geheimnis
akademie so kann man es sagen ja und der
mutter sollte man sich immer
verpflichtet fühlen oder
und die birgit bestätigt mir das wieder
maria du sagst du uns schnacken ich
schmecke gerne mit dir birgit
diese ich mich drauf ich in diesem sinne
liebe brigitte dir nochmal herzlichen
dank und
euch da draußen für eure aufmerksamkeit
sagt es weiter wenn es euch gefallen hat
abonniert uns liegt uns vor allen dingen
das tut uns gut und streichelt den
algorithmus von youtube damit wir in
aller munde bleiben und kommt auch mal
aus euren vier wänden heraus am besten
nach münchen hamburg berlin und schaut
uns dann treffen uns vielleicht auch mal
auf einer stadt spyra tour würde mich
freuen das wetter wird jetzt immer
besser also er sich
alles gute und
dir nochmal vielen herzlichen dank
kredite ja danke ich habe mich freut
hier ist ja über münchen und die touren
erzählen zu dürfen und hoffe viele von
euch die hier so biss mit gelesen habt
und 13 zu begrüßen ab 14 zu begrüßen um
16 mit der bürger zusammen und wir dann
schauen wir was der märz bietet es geht
erst richtig los
ok alles gute