{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=wjSr8Ag5GgA","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Geheimnistalk\uff1a Runenpraxis - damals und heute - mit Thomas H\u00f6ffgen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
allerseits und natürlich auch an Dich
lieber Thomas schön dass du so kurz
wieder in der geheimnisakademie ähm äh
äh zu Gast sein kannst
wirklich toll und Wünsche auch deine
Richtung mal einen schönen Morgen ja
einen wunderschönen guten Morgen auch
von meiner Seite an dich und auch an
alle anderen ich möchte einmal direkt am
Anfang das hatte ich mir vorgenommen
die die Community von dir in der
geheimnisakademie loben weil ich das
hier immer so freundlich und nett und
schön und atmosphärisch finde und alle
Leute die mir hier auf diesem Wege
begegnen immer so so herzlich und und
offen mir entgegentreten das ist ja auch
nicht normal in unseren Zeiten da möchte
ich mich bei allen mal ganz herzlich für
bedanken ich finde es schon oft gesagt
aber ich finde es immer sehr schön hier
zu sein ja ganz meiner und unsererseits
ich wir haben einfach eine tolle
Community das stimmt
und und auch eine die sich ganz
besonders freut wenn du da
bist ja wir haben dich alle schon ins
herzgeschlossen lieber Thomas so ist das
damit musst du jetzt
klarkommen ich bin wirklich ist wirklich
die gernis Akademie finde ich ganz toll
ich bin Fan ja sehr schön ja vielen Dank
ja wir sind heute noch mal zum Thema
Runen eigentlich war das Gespräch so
hatten wir gar nicht so auf dem Schirm
aber das letzte Mal als wir über dein
neues Buch und vor allen Dingen über die
schamanischen Wurzeln unserer Runen
gesprochen haben
kamen wir so auf wie das so oft bei uns
passiert so ein bisschen von Hölzchen
auf Stöckchen und haben sie ein bisschen
vor uns hin meandert und ähm
sind auf so ein paar Themen gestoßen wo
wir immer dachten ja da müsste man doch
noch mal tiefer reingehen und weil wir
ja auch mit Zeit nicht immer alle so
reichlich gesegnet sind haben wir dann
gesagt dann machen mal was und wie schön
dass das gleich so kurzfristig auch
wieder klappen konnte also kaum eine
Woche oder genau eine Woche und wir
sitzen schon wieder zusammen und können
über unser Lieblingsthema sprechen
nämlich über die Runen und ein Thema was
uns letztes mal so gegnete war die Frage
wenn jetzt also wie wurden denn damals
die Runen dann verwendet wenn wir mal
davon ausgehen dass sie nicht so
verwendet worden sind wie wir sie heute
verwenden aber wie denn dann und
deswegen haben wir dem Titel runenpraxis
damals und heute gegeben wir wollen also
nicht nur mal gucken was die
historischen Quellen hergeben was wir so
wissen was wir vielleicht vermuten
können vieles können wir vielleicht
nicht wissen aber wir können es
erschließen und vermut aus den Texten
und dann natürlich was hat das für
Konsequenzen auf die runenpraxis heute
Runen sind ja in aller Munde es jeder
hat irgendwie mit Runen zu tun hier und
da wird werden Runen zusammengebunden
geritzt geschnitzt gemalt gezeichnet und
jeder hat ein hat einen schärfen dazu
beizutragen wollen mal gucken wie das
mit der runpraxis heute so ausschaut
aber meine erste Frage geht ganz direkt
an dich ähm weil du ja darüber auch in
deinem Buch schreibst das jetzt hier im
Hintergrund auch noch mal als Empfehlung
liegt wer da vor allen Dingen noch mal
tiefer einsteigen möchte in diesen
Ansatz der schamanischen Wurzeln der
soll sich wirklich dieses Buch zu Gemüte
führen und
m ja meine erste Frage an dich geht wie
ist das denn aus deiner Perspektive wie
wurden denn die Runen damals verwendet
und zwar ganz praktisch
mhmhm ja mit dieser Frage könnte ich
jetzt eigentlich schon eine Stunde
durchreden aber ich ich kann ja mal mit
soer also ein bisschen ex negativo was
die ruhen nicht sind anfangen ich
erinnere mich wir haben uns ja schon des
öfteren getroffen und in irgendeinem
Vorgespräch hattest Du mich mal da ging
es nicht um ruhen da ging es um was ganz
anderes daast du mich glaube ich mal
gefragt glaubst du denn Thomas dass die
Germanen mit ihrem ruhen orakelt haben
irgendwie so eine Frage hast du mir
gestellt und ich erinnere mich dunkel
dass ich antwortete ja
klar davon gehe ich mal aus und habe
dann auf diese berühmte tzitus Stelle
referiert kennt wahrscheinlich auch
jeder ne bei tazitus in der Germania
heißt es schon die Germanen haben mit
gewissen Zeichen haben die auf ein
weißes lagen geschmissen und dann ein
oder drei in die Luft rausgezogen und in
die Luft gehalten in den Himmel gehalten
und die nacheinander dann gedeutet und
darauf referierend sagte ich da steht
zwar nicht Runen im Text aber was soll
denn gemeint sein wenn ich Runen war
also auch auch davon überzeugt dass die
Germanen damals schon 100 nach 98 nach
mit ruhen orakelt haben mittlerweile bin
ich davon aber abgerückt und glaube
nicht
dass z.B an dieser Stelle bei tazitus
von Runen die Rede ist und die poante
dessen was ich hier gerade sag ist
eigentlich die Germanen werden
wahrscheinlich nachdem was wir bisher
wissen nicht mit Runen orakelt haben so
wie das heute ja eigentlich alle tun ne
also mit Runen orakeln ist ja total
geläufig habe ich wie gesagt auch des
öfteren schon getan auch wieder mein
runensäckchen hier für alle
Fälle
aber also die Germanen haben
wahrscheinlich nicht mit ruhen orakelt
und da gibt&#39;s Hinweise drauf die möchte
ich einmal ganz kurz
skizzieren erstens die also es gibt
mindestens zwei vielleicht sogar drei
Antike Überlieferungen wo ein solches
Orakel beschrieben wird ich lass die
eine Stelle mal weg und Cesar und T sind
das eigentlich das Problem an diesen
Stellen das das vor allem Titus gilt als
die Hauptquelle für das Runenorakel aber
das Problem an der Stelle ist eben dass
im Originaltext von Runen keine Rede ist
da sind diese Not Note die werden
erwähnt da steht also was anderes da
steht nicht Rune deswegen ist es nicht
so sicher das werden womöglich keine
Runen sein denn der zweite Punkt ist in
der gesamten germanischen
Religionsgeschichte hat man nichts
Vergleich es gefunden also es gibt keine
archäologischen Artefakte man hat nicht
irgendwie diese kleinen Holzstückchen
gefunden wo dann einzelrunen drauf
stehen die sich also zum zum orakeln
eignen würden die hat man nicht gefunden
und dann heißt es manchmal das
Gegenargument die sind alle verrottet
weil Holz verrottet klar und dann sind
die weg aber das kann nicht sein da man
durchaus sehr alte Runen Fragmente
gefunden hat die auch auf Holz geritzt
wurden aber die gibt&#39;s eben noch nur
diese orakelhölzchen hat man eben nicht
gefunden also wiederum ein zweiter
Hinweis darauf dass diese orakeltechnik
nicht gab zu der ganz alten Zeit und der
dritte Punkt ist auch in der
literarischen Überlieferung finden wir
eigentlich keine Hinweise auf ein Orakel
da wird zwar viel oder immer mal wieder
von Runen geredet aber von
orakeltechniken im engen Sinne ist da so
nicht die
rede also das das ist ein ganz wichtig
Punkt weil ich sag&#39;s noch mal heute wird
in der Regel mit ruhen orakelt finde ich
auch wunderbar ist ein ganz tolles
Ritual ich wir reden vielleicht noch
drüber wer sich das so ausgedacht hat
weil ich finde das eine ganz wunderbare
Idee ist und für mich ist das fast die
die beste orakelform die man sich so
vorstellen kann aber die alten Germanen
haben es wahrscheinlich nicht so gemacht
stattdessen haben die Germanen eben
nicht wahrscheinlich nicht passiv
orakelt sondern aktiv geritzt die haben
Runen in verschiedene Materialien
geritzt aktiv um damit Einfluss zu
nehmen auf die Wirklichkeit also nicht
dieses passive empfangen von Wissen ne
ich habe eine Frage und dann wird mir
irgendwie zukünftiges oder so durch das
Medium der Rune mitgeteilt sondern die
haben aktiv stattdessen selber die
Zukunft beeinflusst sozusagen als ein
Beispiel das wäre eigentlich für mich
der größte Unterschied zwischen damals
und heute deswegen trägt mein Buch das
dainer Mitte liegt auch den Titel weißt
du zu ritzen weil dieses aktive Ritzen
wahrscheinlich zumindest in der alten
Zeit die primäre runenpraxis der German
warm ja ich finde das
ähm also ich die was die Quellenlage
angeht sehe ich das genauso wie du
ich es gibt eben keinen Hinweis darauf
dass die garmanen Runen für das Orakel
nutzten
m ich denke mal sie werden auch orakelt
haben die Stelle be deutet ja stark in
die Richtung hin wobei wir auch immer
wieder vorsichtig sein müssen bei
Quellen wie Cesar und tzitus es gibt
zwar jetzt genau an dieser Stelle keinen
Grund anzunehmen dass Titus aus
irgendeinem Grund Grund heraus die
Germanen da in ihrem ansehen schmäln
wollte denn die Stelle ist relativ
unverfänglich andere Stellen sind
natürlich
auch historisch von den Römern natürlich
auch stark eingefärbt um das
barbarenvolk auf eine bestimmte Art und
Weise in ein bestimmtes Licht zu rücken
aber man kann schon davon ausgehen und
ich denke mal kulturelle Vergleiche
lassen durchaus zu dass orakelkunst und
orakeltechniken m sehr geläufig gewesen
sind jetzt müssen wir natürlich
vielleicht einmal klären was Orakel
überhaupt ist also einfach nur mal mal
dass man das sieht denn davon müsste man
dann abgrenzen das was du gerade
erwähnst dass die Runen im Sinne eines
magischen Aktes verwendet wurden da
würden wir dann in in die Richtung Magie
gehen ähm und äh das das Anbringen von
Zeichen von Symbolen ähm einen Einfluss
auf die Wirklichkeit hat also sagen wir
mal so Magie als also wenn wir Magie
definieren würden als die Kunst
ähm durch in auf bestimmte Art und Weise
den menschlichen Willen auf die Natur zu
übertragen und damit Prozesse zu
beeinflussen da gibt es das das ist
jetzt höchst wage formuliert
es gibt da ganz hochgelehrte Traktate
darüber was Magie ist und was nicht
m ich bin da aber eher sagen wir mal so
ganz vorsichtig und sage vieles von dem
was wir so tun würde man wahrscheinlich
früher als Form einer Magie beschrieben
haben das muss das nicht immer der
Zauberstab sein mit dem geschwungen wird
und dann Geister und Dämonen beschworen
werden das ist so viel einfacher zu
denken ich glaube aber dass man Orakel
vielleicht im weitesten Sinne eher zu
einer mystischen Technik ähm deklarieren
kann ich würde gerne Mystik und Magie
ein bisschen voneinander abgrenzen und
würde sagen Mystik ist eher die
Anschauung das heißt ich so wie du es
gerade beschrieben hast ich blicke in
die Natur ich verbinde mich mit der
Natur und erfahre etwas durch die
Verbundenheit mit der Natur äh das dann
in mir in Resonanz geht von mir aus
M aber ich beeinflusse die Natur nicht
dadurch also ich versuche nicht die der
oder dem was mich umgibt auf in
irgendeine Art und Weise meinen meinen
Willen
aufzunötigen und
orakeltechniken sind im weitesten Sinne
Erforschung der
Gegebenheiten mit übernatürlichen
Mitteln so würde ich das sagen und man
bekommt ein Orakelspruch ich denke mal
an di beispielsweise und dieser
Orakelspruch kann hinreichend wirr sein
es bleibt dann mir überlassen was daraus
geschieht ne aber ich so und so ist
natürlich für mich Orakel erstmal
abzugrenzen ich weiß damit aber
einstimmst oder ob du dann noch
bei diesem bei diesem Feld das ich jetzt
gerade aufmache irgendwie noch
einschränken
möchtest nee das hörte sich sehr profund
an ja es gibt natürlich du sagst es ewig
lange Traktate und diese
auseinander dividierung und diese
unterschiedlichen Definitionen Mystik
Magie und dann auch Schamanismus und
über naturmmagie haben wir beim letzten
mal auch gesprochen ich finde diese
ganzen Definitionen die man in den Fach
findet auch sehr wichtig dass die
existieren um damit zu arbeiten gleich
wohl das sagte ich letzte Mal schon ich
glaube im Weltbild eines altgermanischen
Bauern gibt es diese Definition nicht so
ganz oder nicht so im engen Sinne
sondern die sind dann erer fließend die
Übergänge ja Mystik sagtest du wä diese
diese Erfahrung ich glaube auch also es
gibt ja auch die unionysstiker das
mystische Erlebnis ist eine ein ein
Erleben dessen des des großen
naturzusammenhangs oder ein
ein ein geistigseelisches eins werden
mit dem mit dem Universum am Ende das
ist Mystik ein magisches Verfahren wäre
in der Tat dann wahrscheinlich erer du
sagtes der Natur den Willen den eigenen
Willen aufzwängen wobei natürlich der
Wille bestenfalls auch im Einklang mit
dem großen urwillen steht kann man
vielleicht auch so sehen und das Orakel
ist ja die du sagtest die
Erforschung
also bei den ich ma mal kurz ein Switch
weil also bei den du sagst es bei den
Germanen dass die orakelt haben ich
glaube das steht außer Frage die haben
definitiv orakelt da gibt es ja Hinweise
drauf man denke an die seerinnen Veda
und albruna und diese ganzen wölvas das
waren Frauen die gewas sagt haben und
orakeltechniken hatten ich vergleiche
die Veda beispielsweise eine berühmte
Seherin die es historisch gab bei den
Germanen auch gerne mit der antiken
pytia aus Delphi ich glaube das kann man
sich so oder so ähnlich vorstellen bei
den antiken Griechen war das
wahrscheinlich ein bisschen mehr wie
sagt man denn also
hochkulturell die saß da in diesem in
diesem diesem antiken Vorbau sozusagen
oder unten dann in der Höhle und bei den
Germanen war das wahrscheinlich ein
bisschen archaischer ein bisschen
urtümlicher ein bisschen wilder die Veda
saß ja in diesem hohen Turm nahe der
Lippe WIS n nicht ganz genau und die hat
da ihre ihre orakelkünste praktiziert
und da konnten Leute ja auch hingehen ob
Sie direkten Kontakt zu dieser Frau
hatten ist eine andere Frage aber die
Germanen haben ganz sicher orakelt und
worauf tazitus wahrscheinlich anspielt
auch das ist eigentlich evident die
Germanen haben mit gewissen Holzstäbchen
und losstäbchen orakelt und da waren
auch Zeichen eingeritzt in diese
Holzstäbchen nach aller
Wahrscheinlichkeit davon gehe ich
mittlerweile aus aber waren das keine
Runen sondern wir haben so ein paar
Überlieferungen also ich krieg die jetzt
nicht auswendig ganz hin das müsste man
dann vorlesen eigentlich
ähm man nimmt zwei Holzstäbchen und
ritzt in das eine ein einfaches Symbol
z.B ein Strich und in das andere ein X
und dann dann mit geschlossenen Augen
zieht man eins davon und dann hat man
ein klassisches ein ein ein
entscheidungsorakel ein Ja Nein Orakel
dass die Germanen sowas hatten ist
eigentlich ziemlich sicher da gibt&#39;s
mehrere Quellen die von einem solchen
Orakel sprechen und in anderen Kulturen
finden wir genau die gleiche Praxis auch
in Deli z.B in Griechenland wurde
orakelt auf eine solche Art und Weise
mit weißen und mit schwarzen Bohnen also
man zieht wahrscheinlich mit
geschlossenen Augen eine Bohne und wenn
die schwarz ist ist die Antwort weiß ich
jetzt nicht und wenn die weiß ist ist
die Antwort das Gegenteil solche
Verfahren werden die Germanen auch
gehabt haben inwiefern die Runen dabei
eine Rolle spielen ist nicht
abschließend geklärt aber wahrscheinlich
keine so herausragende wie manche sich
das heute
wünschen ich glaube dass da ein ganz
wichtiger Unterschied ist also da haben
wir einfach eine Wissenslücke auch also
wir wissen nicht wissen es nicht wir
können nur es erschließen und wir können
sagen die gemin haben orakelt und es
gibt eben leider keine Hinweise darauf
dass es die Runen gewesen sind die da
eingeritzt sind aber dass sie z.B so wie
du
einfache auswahlorakel hatten oder
entscheidungsorakel hatten ich würde
hier aber noch mal eine Grenze ziehen zu
den wölvers da würde ich das Wort Orakel
nur bedingt anwenden und würde eher
sagen das wäre wahrscheinlich eher so
etwas wie jemand den wir heute als einen
bezeichnen würden der channelt der
irgendwie eine höhere Macht durch sich
hat durchsprechen lassen bei der Pyta
wissen wir ja durch die
Dämpfe dass S die sie geatmet haben soll
dass da vielleicht sogar
m Substanzen im Spiel waren die ein
bisschen die die Hellsicht gefördert
haben das alles ist natürlich ein völlig
fließender Übergang also da kann man
jetzt nicht sagen das eine ist das
andere trennscharf
sondern es ist tatsächlich so es fließt
und ich glaube wenn wir z.B heute von
Orakel sprechen so wir Heutigen
wir reden dann gar nicht mehr im Sinne
von einer wölv wobei manche
Prominenten kartenlegerinen und
Kartenleger vielleicht schon den Status
einer solchen wölver genießen ob zurecht
oder nicht weiß ich
nicht aber in der Regel ist es so das
ist so ein alltagsding auch geworden
also jeder von uns wenn er denn das mal
gelernt hat oder so dann kann das Nutzen
für sich und da ist auch nichts
verwerfliches dran es ist eher so ein
alltagsding geworden wern man früher
sicherlich vielleicht nicht jeder gleich
zum Orakel Griff sondern man vielleicht
auch Leute aufsuchen musste die das
Beherrschen ja genau Entschuldigung ganz
kurz also das ich hatte mit Nicole da
neulich drüber gesprochen Orakel
verbesser mich wenn ich was falsch sage
ist ja auch ein doppeldeutiges Wort also
das Orakel ist die Sache die Praxis die
ich da mache aber das Orakel bezieht
sich ja auch auf die Person das Orakel
von Delphi ist ja die pytia ne und das
ist auch wieder so ein Unterschied
eigentlich heute orakelt man selber und
regelt das alles selber und ist auch in
Person das Orakel das auch sofort
deutet und in der Antike gab es eben
aber Leute religiöse Spezialisten die
das für einen gemacht haben mal mehr mal
weniger verständlich wohlgemerkt aber
heute ist man das alles in Personalunion
also ich bin derjenige der der die der
der der z.B dieses Orakel herstellt dann
werfe ich das selber dann ziehe ich
selber und dann deute ich das auch noch
selber ne und in der Vergangenheit gab
es womöglich für verschiedene Stationen
auch verschiedene Leute und Profis
sozusagen die das für einen gemacht
haben weil sie Experten waren auch da
haben wir schon drüber gesprochen es ist
ja nicht jeder einfach Schamanen nur
weil er eine schamanische Praxis ausübt
mm es gibt eben Experten auf diesen
Gebieten ja und und da ist glaube ich
ein ganz wichtiger Punkt dass wir also
auch auch weil wir über runenpraxis
damals und heute gerade sprechen wir
über orakelpraxis damals und heute haben
die ruhen noch gar nicht so ins Spiel
gebracht aber auch da ist sicherlich ein
Unterschied also die Vorstellung dass
ich
als als Bauer oder Bäuerin in früheren
Zeiten mal eben mir die Runen
ja die Runen eben nicht aber dann
vielleicht irgendein anderes Orakel
gewählt habe
ähm um mit den Göttern zu kommunizieren
ich spitze es jetzt noch mal zu
ist eher unwahrscheinlicher man ist dann
wenn dann zu jemanden gegangen von dem
man glaubte dass er diese Verbindung
bereits besitzt und aufgebaut hat und
daher das Orakel auch verlässlich ist
son hätte man ja sowas wie Delphi nicht
gebraucht die Druiden und vielleicht die
Schamanen und m all die die wölven auch
nicht gebraucht an andererseits genau
ähm haben die natürlich dadurch auch ein
machtstatus inne gehabt sie hatten die
interpretationsgewalt
was ja durchaus den religiösen Charakter
des ganzen unterstreicht es passt zu
unserer heutigen Zeit in der das
religiöse immer mehr in den Hintergrund
drückt aber das spirituelle immer
wichtiger wird ähm das wir selbst zu
unseren eigenen Priestern geworden sind
und Priesterinnen geworden sind die in
Personalunion alles erledigen können wir
glauben an den Gott mit dem wir orakeln
und sprechen und den wir den wir
sozusagen zum Sprechen bringen dem wir
Karten legen ruhen werfen und auf der
anderen Seite sind wir gleichzeitig aber
auch die die in der Lage sind diesen
magischen Akt zu vollziehen denn mal
ganz ehrlich was anders als ein
magischer Glaube ist es dass ich z.B
irgendwas manifestieren K könnte indem
ich es mir nur besonders heftig
wünsche also diese ganzen
manifestationstechniken die manchmal so
im psychologischen Gewande daherkommen
sind im Grunde genommen nichts anderses
als eine Fortsetzung eines alten einer
alten magischen Vorstellung dass sich
dass der Mensch in der Lage ist durch
seinen Willen die Welt mindestens zu
beeinflussen in seinem
Sinne ja auf jeden Fall aber also dass
es Profis gibt und religi oder
spirituelle Spezialisten finde ich auf
der anderen Seite macht durchaus auch
Sinn also wenn da Machtpositionen
entstehen und die womöglich
schlimmstenfalls noch ausgenutzt werden
müssen wir nicht drüber reden das ist
natürlich gemein gefährlich aber auf der
anderen Seite wenn man heute sein sein
ruhenbeutelchen kauft im Shop und das
dann auf die ersten Male macht und wie
das ja immer ist wenn man Sachen beim
ersten Mal macht da noch gar nicht so
richtig die Ahnung von hat dann ähm also
vielleicht ist es manchmal besser wenn
man jemand
anspricht der sich eben schon länger
damit beschäftigt heute ein bisschen
vächtlich meinerseits werden Runen man
kauft dann dieses runenbeutelchen und
deutet dann das was man da zieht mit
Hilfe des begleitheftes da sind ja
malmer so kleine papierschnipselchen
schon mal bei ich hab mir die auch mal
angeguckt und mit Verlaub da steht ja
häufig auch wirklich dann Quatsch drauf
und dann ist es eben besser wenn man zu
jemandem geht z.B zu jemandem wie dir
der das Jahre und Jahrzehnte lang macht
und einfach wirklich sich auskennt mit
diesen Sachen anstatt die dann mit
irgend so einem Begleitheft einfach zu
deuten da ist es wahrscheinlich besser
wenn jemand so differenziert wie du es
tust sich schon seit Jahren damit
beschäftigt und vielleicht auch die
Deutungen einfach besser drauf hat auch
Interpretation ist ja eine Sache die man
üben kann und üben soll kennt jeder noch
außer Schule wahrscheinlich es gibt ja
auch falsche Interpretationen und in der
Vergangenheit damals galt es ja durchaus
auch als gefährlich die Runen unkundig
zu gebrauchen mhm und da ich will nicht
sagen muss man ein bisschen aufpassen
aber man sollte das auf jeden Fall
wissen in der germanenzeit da gibt&#39;s
auch Überlieferungen aus dem hohen
Norden da wo in denen gewarnt wird davor
einfach so die Runen zu gebrauchen da
gibt&#39;s auch Überlieferung wo das mal
schief gegangen ist da werden die Leute
nämlich krank deswegen wenn man wirklich
keine Ahnung hat und dann statt nur auf
diese diese Packungsbeilage dann zu
schielen da würde ich mich dann lieber
auf einenen Experten
verlassen ja also ich denke mal so ein
Expertenstatus den erwirbt man ja auch
nicht indem man ein Buch gelesen hat
sondern durch die enorm also durch ich
sage mal durch
die durch die Erfahrung die man mit den
Runen verbindet da haben wir letzte Mal
auch drü schon drüber gesprochen und ich
finde dass das ja auch so ein
lebenslanger Prozess ist ich l n gerade
noch mal im Chat
mit le schreibt die gan Einheit icher
Stamm jedes Dorf hatte unterschiedliche
Götter etc gab sicher auch völlig
unterschiedliche orakeltechniken ja
davon gehe ich aus dass zumindest manche
weiter verbreitet waren aber das ist so
richtig überregional überall dort wo z.B
eine gische Sprache gesprochen wurden
ähnliche vielleicht gab es ähnliche aber
nicht die gleichen orakeltechniken aber
das ist ja heute auch noch so ich wollte
da noch ergänzen wir wissen ja von
gerade wir sind ja in den losnächten zur
Zeit die losnächte die ja den
den Raunächten vorausgehen manche sagen
auch die Raunächte sind nichts anders
als losnächte und das stimmt auch das
Werfen von losen oder das Los bestimmen
auch los ein wunderschönes
doppeldeutiges Wort einerseits ist das
Los das was wir auch Schicksal nennen er
hat ein schweres Los sagt man ja oder
wir losen etwas aus da hören wir schon
da spielt der sogenannte Zufall eine
Rolle und die losnacht ist nicht anders
als eine orakelnacht wenn man so will
und natürlich gibt es regional völlig
unterschiedliche ähm
losarten
ähm z.B eben was weiß ich bei in der
Andreas nach die Apfel das
apfelschalenorakel die
natürlich sehr m einfache und manchmal
so mit einem augenzwink gedachte
orakeltechniken sind aber zum Teil auch
recht
äh recht komplexe Methoden die man auch
in der sogenannten hochmagie und in der
ritualmagie verwendet Beispiels Weise
die die sogenannte kristallomantie die
äh der die die spiegelschau also in
einen Spiegel zu schauen und zu warten
bis etwas
auftaucht oder in auf eine Ebene
Wasserfläche zu schauen und dann eben
ähm sich da so hinein zu vertiefen im
Halbdunkeln bis man irgendwelche Bilder
sieht oder auf Geräusche zu achten wie
oft Welt der Hund um Mitternacht ähm wir
lauschen sozusagen in die Natur hinein
in die Tiefen hinein das sind
orakeltechniken die es die regional
unterschiedlich sind aber die weit
verbreitet sind würde ich mal sagen und
S stelle ich mir auch vor dass sich ein
Druide ein Schamane ein germanischer
Priester z.B eben im im ins Wasser in in
in die Schau des Wassers vertieft hat
vielleicht auch Stöcke geworfen hat und
aus dem Muster etwas gedeutet hat oder
in in in das Geräusch eines Wassers sich
vertie hat bis da sich Stimmen
rausschälten bestimmte transphänomene
wurden da sicherlich genutzt und so
könnte ich mir vorstellen mal ganz
allgemein aber regional ausgeprägt
natürlich ja unbedingt genau also dieser
Hinweis ist natürlich wichtig dass es
also es gibt nicht die Germanen sondern
das waren viele verschiedene Stämme die
in Kultur und Sprache zwar vergleichbar
sind aber durchaus ihre eigenen
Ausprägungen immer hatten und das
betrifft natürlich auch alle magischen
mantischen mystischen Methoden und so
weiter was mich persönlich am meisten
interessiert ist irgendwie aber trotzdem
immer das
gemeingermanische also das was man
überall irgendwie findet das finde ich
immer ganz spannend
ähm jetzt also ist ja schon wir in
Deutschland kennen wir ja das
niebelungenlied ich weiß gar nicht ob
alle das wissen aber das niebelungenlied
in Anführungszeichen das gibt&#39;s ja auch
das wird ja auch auf Island auf
aufgezeichnet also in der edder stehen
ja die sigurt Geschichten auch drin das
finde ich so spannend und faszinierend
dass man im Norden und im Süden Süden
des alten Germanien
sich dann die gleichen Geschichten
erzählt hat und das finde ich immer so
spannend und bei den Runen können wir
eben auch so etwas feststellen dass
es also Kultur also im gesamten
germanischen Bereich dass die Runen auf
eine ähnliche Art und Weise verwendet
wurden und man muss ja nur mit dem
älteren futak mal anfangen das ältere
futak das steht so in der
Forschungsliteratur des die
archäologischen Quellen weisen darauf
hin dass ältere futag wurde von allen
Germanen die kannten das alle also egal
ob man nach Norden Süden Osten oder
Westen geht die kannten das ältere futak
ob jeder das jetzt benutzen konnte ist
eine andere Frage aber das war bekannt
im gesamten germanischen Raum das ältere
futak auch als Inschrift findet man
überall und ich habe ein Beispiel mal
mitgebracht viicht lese ich das auch
einfach mal vor für einen runenzauber
weil die Anfangsfrage war ja auch wie
haben die Germanen damal mit Runen denn
gezaubert oder wie sind die damit
umgegangen und ähm wir haben überliefert
Zaubersprüche von den Germanen die haben
ja im mit Zaubersprüchen geheilt oder
teilweise auch schadenzauber getrieben
ähm und da gibt es z.B eine
Überlieferung von so einem Zauberspruch
der ist auf in Runen geschrieben den hat
man gefunden in siebtuna in Schweden der
Stand aus dem 11 jahrhundert auf einem
Amulett geschrieben ich lese einfach mal
kurz den Spruch vor da steht ein echter
germanischer Zauberspruch auf
Runenschrift da steht TSE des
wundfiebers Herr der TSen flieh du nun
du bist gefunden bekomm dreifaches
leiden du Wolf bekomm dreifache not du
Wolf i i i diese eisrunen mögen bewirken
dass du dich zufrieden gibst du Wolf
genieße das Zauber
da könnte man jetzt natürlich auch lange
interpretieren auf jeden Fall ich mach&#39;s
einmal ganz kurz hier wird ein TSO des
wundfiebers also ein krankmachender
Dämon der Wundfieber bei einem Menschen
verursacht hat in diesem Zauberspruch
direkt angesprochen
flieh du nun du bist gefunden also du
bist entdeckt TSE des wundfiebers wir
wissen dass du Ursache für diese
Krankheit bist und dann heißt es bekomm
dreifaches leiden bekomm dreifache not
ja das ist eine Anspielung auf die
naudisrune natürlich die notrune und
dann werden drei iunen geritzt und diese
eisrunen mögen bewirken dass du dich
zufrieden gibst du Wolf also verschwinde
hier wird wird also mit drei eisrunen
wird dieser dieser Wolf also dieser
Dämon dieser TSE vertrieben sozusagen
das mal die kurzinterpretation also ganz
spannend schon erstens als Antwort auf
die Frage wie haben die Germanen z.B mit
Runen gezaubert indem sie krank machen
der TSen vertreiben aber der Punkt auf
den ich hinaus wollte ist es gibt einen
sehr sehr vergleichbaren Zauberspruch
der hier war aus Schweden gibt&#39;s auch in
England
mhm der ist in das ist mache ich jetzt
kürzer der ist auf Pergament geritzt
also eigentlich relativ untypisch ist
auch 11 jahrhundert und da heißt es das
sind nur drei Verse jetzt gyil
wundenbringer
entweiche nun du bist
gefunden Tor wei dich Herr der TSen mhm
gyil wundenbringer gegen Eiter in den
Adern man vergleicht in der Forschung
diese beiden Zaubersprüche nimmt an dass
dem die gleiche Vorstellung Zug Grunde
liegt vielleicht wurde auch das eine
irgendwie von dem anderen abgeschrieben
ähm hier wird interessanterweise dieser
dieser t so des wundfiebers der wird
hier namentlich genannt und bezeichnet
als gyil mhm wir kennen ja aus dem Namen
Zauber es ist ja wichtig den Namen eines
Wesens eines Dämons oder so zu kennen um
die Kraft über ihn zu haben also hier
wird der genannt in beiden Fällen gegen
Wundfieber ein Zauberspruch und noch
einmal die poante warum erzähle ich das
wir haben in Schweden einen Zauberspruch
gegen Wundfieber und in England einen
sehr vergleichbaren Zauberspruch
ebenfalls in Runen auch gegen Wundfieber
und einen TSen des wundfiebers das heißt
wir können häufig eben dann doch davon
ausgehen dass einige dieser
runenpraktiken und Zaubersprüche und so
weiter na ja vielleicht im gesamten
germanischen Raum bekannt waren das war
dann kulturelles Allgemeingut das ist
mir ein wichtiger Punkt ich finde ich
persönlich finde das immer am
spannendsten nicht nur diese einzelnen
individuellen Ausformungen
herauszufinden die sind auch wichtig
aber wo gibt es Gemeinsamkeiten was ist
was ist so allgemeines Kulturgut
sozusagen ich hoffe meine Begriffe sind
richtig gewählt ja ich stimme mit Dir
total überein ich glaube auch du schon
darlegst der Gebrauch der Runen äh ist
ja sehr weit verbreitet sicherlich
mit minimalen lokalen Abweichungen da
müsste man erstmal gucken aber im im
Groben sind die Runen eigentlich immer
geblieben wie sie waren egal wo sie
geritzt wurden oder genutzt wurden
m auch das zeigt ja dass es eine
übergeordnete Tradition gegeben hat äh
selbst wenn man man eben lokale und
regionale Ausprägungen hatte
ähm ich möchte noch mal auf den Einwand
auch eingehen ja natürlich die
germanischen Stämme waren germanische
Stämme und jedes jeder Stamm hatte sein
stammesbewusstsein aber nicht ganz zu
Unrecht werden sie auch in einen
größeren Zusammenhang gesehen allein die
sprachliche Verwandtschaft bringt schon
eine bringt schon eine Gemeinsamkeit mit
sich und ich denke das ist ähnlich wie
bei den Kelten der Begriff keltisch ist
schwierig weil er natürlich
erst einmal verschleiert dass da ganz
unterschiedliche Volksgruppen in einen
Topf geworfen werden das S natürlich aus
der Perspektive der erobernden Römer
ganz wichtig gewesen dass man ihnen so
einen globalen Stempel aufprägen konnte
das kennen wir ja überhaupt dass dann
alle einen Topf geworfen werden und dann
kann man alle als die Kälten beschimpfen
und ählich ist es sicherlich auch bei
den Germanen gewesen aber andererseits
ist da natürlich schon auch was dran die
eine eine gemeinsame Form von Kultur hat
es sicherlich gegeben auch die Götter
waren ja ich sag mal gleich also nicht
jeder Stamm hatte seinen hatte seinen
eigenen Gott sondern man hatte
sicherlich unterschiedliche
Vorstellungen davon möglicherweise und
unterschiedliche Erlebnisse damit aber
im Großen und Ganzen können wir schon
von einem gemeingermanischen Pantheon
ausgehen das im Kern von Nord bis Süd
sehr sehr
ich versuch bewusst vorsichtig
auszudrücken ja aber also nehmen wir das
Odin beispielsweise ne der zumindest in
spätere Zeit da der große Hauptgott des
Nordens und Skandinaviens und der edder
ist aber im südgermanischen also z.B im
heutigen Deutschland finden wir den ja
ganz genauso z.B also die älteste
namentliche Erwähnung Odins findet sich
in runeninchrift im Norden ich glaub in
Dänemark hat man da was gefunden Odins
und die älteste nam ich Erwähnung wodans
was ja der gleiche Gott ist nur in einem
anderen Dialekt ausgesprochen findet
sich auch in ruhen in Schrift aber aus
Bayern also dieser Gott und im mburger
Zauberspruch ist es ja auch es kommt er
auch vor und auch noch andere also die
einige der Götter nicht alle aber einige
der Götter findet man vom hohen Norden
bis zu bis zum
Alpenrand also gemein germanisches
Pantheon ich würde mich dem schon
anschließen im Detail muss man dann
gucken z.B ulre oder so kommt glaube ich
nur im hohen Norden vor und aber im
großen und ganzen ist das also man muss
sich hüten du du tust es auch wir
Stottern beide so ein bisschen rum das
jetzt die eine germanische Kultur oder
so das will ich das das will ich nicht
dass dass ich das so anhört was ich sage
aber natürlich ist das total
vergleichbar und ich würde auch von
einem germanischen Pantheon irgendwie
sprechen na klar ich glaube auch dass
wir da
in dass wir da in guter Gesellschaft
sind wenn wir das so formulieren ähm ich
glaube es würde kaum jemand völlig
anders sehen es ist nur warum es so
schwer fällt ist wir haben natürlich
immer wenn wir über gemanen sprechen
immer natürlich im Hinterkopf leider
leider auch ähm eine Zeit in der das so
genutzt wurde dass daraus eine
monolitische Vergangenheit geschmiedet
werden sollte in der sozusagen damit
auch eine spezielle Zukunft begründet
werden muss ich spreche natürlich hier
vom dritten Reich und da deswegen steckt
das allen die sich damit beschäftigen in
den in den Knochen ich meine ich habe
damals als ich germanische
Altertumskunde studierte in München
war das also das wurde uns so eingeimpft
dass wir dass wenn wir uns mit der edder
beschäftigen mit allem drum und dran
dass wir so vorsichtig damit umgehen
müssen wie wir die Dinge formulieren das
ist mir vielleicht auch noch ein
bisschen übrig geblieben aus dieser Zeit
aber ich find es auch nicht schlimm ich
ne ich ich man gewöhnt sich dran und vor
allen Dingen man gewöhnt sich auch dran
nicht leichtfertig über die Dinge zu
reden sondern wirklich sich äh sich
Gedanken zu machen und es gibt viel
Skepsis dem Gegenüber was in in gerade
in moderner esoterischer Literatur
so an den Tag gelegt wird ich daher
kommt auch mein meine große Vorsicht ich
weiß einfach wie viel wie soll ich das
charmant ausdrücken Unsinn geschrieben
wird über diese Dinge ja unbedingt also
früher jetzt ein kleiner Exkurs aber wir
kommen gleich wieder zu den ruhen also
früher habe ich mich immer sehr dar
drüber geärgert als germanenforscher und
dann irgendwie Drittes Reich und so die
als wä früh habe ich mich da drüber
geärgert aber mittlerweile finde ich es
total plausibel und ich finde es auch
ganz wichtig dass man das immer wieder
immer wieder anmerkt weil Christopher
wenn man im Internet unterwegs ist weiß
man ja auch dass Leute einfach immer
noch auf diesen alten scheiß irgendwie
abfahren oder das nicht
auseinanderhalten können oder wollen das
weiß ich manchmal nicht und deswegen
werde ich auch nicht müde immer wieder
darauf
hinzuweisen also zu den Runen
beispielsweise in meinem Buch habe ich
auch ein eigenes kleines Kapitelchen
dazu geschrieben brauner Zauber heißt
das die Runen beispielsweise waren im
Dritten Reich omnipräsent die Nazis
haben übrigens auch gesagt das
sagenkreuz wäre auch no Rune ein
runisches Zeichen ne also Runen waren im
Dritten Reich omnipräsent man denke an
die SS Rune wobei wohlgemähr also es
muss ich glaube ich nicht erklären was
es damit auf sich hat ne diese
menschenverachtende diese Organisation
die maßgeblich am Holocaust beteiligt
war ne will niemand der halbwegs denken
kann was mit zu tun haben aber die
hatten eben diese SS Rune wobei hier
anzumerken ist und das Wissen
hoffentlich einige das ist nicht einfach
gleichzusetzen mit der germanischen
essrone sovulo ne die sieht erstens ein
kleines bisschen anders aus und hat auch
eine andere Bedeutung also die
germanische Ruh heißt Sonne und die
Nazis haben daraus diese Siegrune
gemacht muss man also differenzieren
aber im Dritten Reich wurden äh Runen
benutzt und da hast du auch zu geforscht
und geschrieben Christopher
ähm und das müssen wir auch damals und
heute genau deswegen müssen wir das auch
ansprechen die Nazis haben ähm sich
insbesondere auf ein futag auf eine
Runenreihe bezogen die frei erfunden ist
die haben sich gar nicht primär auf
germanische Runen bezogen das SS war
jetzt mal so ein Beispiel sondern die
haben sich bezogen auf das sogenannte
amanenfutak das ist erfunden ein eine
Runenreihe die erfunden wurde von einem
völkischen Typen namens Guido List er
selber hat sich Guido vonlist genannt ja
der hat eine Runenreihe erfunden und die
dieses amanenfutag er hat gesagt das
hätte er so eingegeben bekommen und das
wären die urrunen die wären ihm
eingegeben worden von irgendwelchen
arischen Priestern den amannen auch nie
irgendwie gegeben und die Nazis haben
diese Runenreihe insbesondere benutzt
und na ja Stichwort heute leider
benutzen heute immer noch einige
Menschen auch auch nette Leute die das
dann nicht wissen glaube ich dieses
amanenfutag und das steht dann in
Büchern und da steht diese Runenreihe
drin man kann die ja historisch da mal
abdrucken meinetwegen aber sollte doch
diesen Hinweis dass das einen völkischen
Hintergrund hat nicht vergessen und
vergessen zu erwähnen ja also es ist das
ist ein ganz ganz wichtiger Punkt weil
natürlich für viele die heute mit ruhen
den die ruhen über den Weg laufen da
natürlich Verwechslung geschieht einfach
weil in den esoterischen Kreisen da
einfach nicht sauber nachgedacht wird
ähm ich habe ja in ich habe ja in meiner
Arbeit für den
in meiner Arbeit für den Tarot eV ähm
für meine Prüfungsarbeit habe ich ja mal
Runen und
Tarotkarten verglichen in welchen
Tarotkarten z.B Runen verwendet werden
und merke da dass man auf der einen
Seite sehr wohl weiß dass woher diese
Runen kommen aber sie dann trotzdem
verwendet weil man irgendwie sagt na
ja ich habe schon Begründungen gehört
wie das wurde ja auch irgendwie
eingegeben und warum sollte das falsch
sein ich glaube aber dass wir
hier einfach sehr sehr vorsichtig damit
umgehen müssen aus historischen Gründen
müssen wir uns damit immer wieder
beschäftigen aber ich würde jedem
abraten davon mit Runen zu arbeiten die
aus diesem Kontext kommen Bücher die
sich auf das sogenannte amanfpk beziehen
zu
verwenden da gibt es immer noch zu
Haufen auch moderne Bücher moderne
Literatur
dazu also wenn ich an etwas glaube dann
glaube ich dass der Geist derjenigen die
es in die in die Welt gerufen haben uns
durch ihre Symbole immer noch ansprechen
kann das verrückte daran ist dass
teilweise die gleichen Runen die wir
verwenden auf der Basis des
des des älteren fuak beispielsweise
natürlich auch hier drin vorkommen aber
sie wurden unbenannt unbenannt sie
wurden es wurde ihn andere Bedeutungen
gegeben und
es gibt dann auch noch so verrückte
Dinge wie das Runen Yoga das dann sich
auch aus diesem Kreis heraus entwickelt
davon einfach die Finger zu lassen und
sich wirklich auf das zu besinnen was
wirklich die Wurzel des Ganzen ist und
noch tiefer zu gehen so wie du es in
deinem Buch auch tust bis auf die
schamanischen Wurzeln die Runden sind da
so reichhaltig wir brauchen diesen
ganzen braunen Mist nicht ja unbedingt
genau ich mir fallen auch schon zehn
Sachen wieder ein die ich genau zu
diesem Thema sagen könnte und sagen
wollte und sagen müsste vielleicht aber
das das es wird dann immer unschön und
ich meine wir sind wahrscheinlich alle
deine Community so gelobt ich kann mir
nicht vorstellen dass hier irgendwelche
braunen rechtsesoteriker drin sind die
können meinetwegen wieder abschalten
aber vielleicht abschließend von meiner
Seite einmal ich hatte eben schon gesagt
in der germanenzeit galt es als
gefährlich wenn man die Runen unkundig
verwendet und ich glaube der Gebrauch
der ruhen in der nszeit ist der absolute
Beweis dafür was für Katastrophen
eintret ich will das jetzt nicht das auf
die
Ruten symbolisch gesprochen sozusagen
die haben ruhen falsch verwendet und da
s da sind menschheitskatastrophen
eingetreten ich will jetzt nicht den
direkten Zusammenhang machen aber als
Bild na ich lass es mal so stehen ich
glaube ich ich glaube man versteht was
ich was ich meine ich denke es ist klar
ähm es oder man kann zumindest mal sagen
eine eine eine ähm unmenschliche
Ideologie verwendet alles was sie in die
Finger kommt um unmenschlich
unmenschliches Handeln zu rechtfertigen
und äh da wird alles umgedreht und
verwendet also das Hakenkreuz selber ist
ein perfektes Beispiel ist ist
sicherlich kein Symbol was die Nazis
erfunden haben sondern das überall
aufgetaucht ist und was weltweit eine
Bedeutung besitzt
aber es ist natürlich so dass die Nazis
schon auch leicht abgeändert haben also
Sie haben es in bestimmte Kontexte
gesetzt sie haben es auf eine bestimmte
Art und Weise verwendet und das macht
den Unterschied und
desologisch ja auf auf dem auf dem ich
bin nicht ganz sicher was die köle
angeht auf dem ältesten also die älteste
namentliche erwunung Odins ist auf einem
runenbakat das hat man vor kurzem erst
gefunden ich bin nicht ganz sicher
gerade und da ist auch ein Hakenkreuz
drauf das ist von 300 oder 400 oder so
da ist ein Hakenkreuz drauf ne und wenn
ich das dann abgedruckt sehe dann denke
ich ja scheiße e kannst du kannst du
nicht ne Scheiße denke ich dann
immer ja aber auf der and Seite von von
Entschuldigung ganz kurz der Satz noch
von lö einer der bedeutendsten
großartigsten germanenforscher und im
Bereich der Volkskunde tätig le Franzose
der hat so ein wunderbares Buch über
germanisch nordische Mythologie noch
geschrieben hinten drauf hat er ein Bild
von so runenbakteaten und da ist ein
Hakenkreuz drauf und ich denke muss das
auf dieses Buch drauf aber leout dem ist
das dann einfach egal der steht da
einfach drüber und das ist natürlich
auch eine Variante und und wir reden
doch wieder so drüber ne lass doch ich
bin jetzt wieder lass mal vulgär ne wir
reden viel zu lange über die schei
Nazis ehrlich ich kann die können mich
mal ehrlich l lass ein schöneres Thema
anfangen ja wir können ja einfach mal
die Zeit hinter uns lassen und mal in
die Gegenwart überschwenken und die
moderne runenpraxis mal beleuchten
m und uns mal Gedanken machen inwi weit
wir uns mit den Runen so wie wir sie
heute verwenden z.B hier in der
geheimnisakademie jeden Tag werden wir
verwenden wir Runen m zumeist eben in
einer Form wie dieser hier na du hast
wahrscheinlich sowas ähnliches ja was
habe ich hier gezogen die fehU
also Holzplättchen wie hier aus
Eibenholz da sind Runen reingeritzt das
ist eine sehr übliche Form wir können
mal davon ausgehen dass das nicht die
Form ist mit der man früher orakelt hat
wir haben ja schon gehört die
Wahrscheinlichkeit dass die Germanen
Runen zum orakeln benutzt haben geht
zumindest was die Fundlage angeht gegen
Null
aber wir heute tun das und du hast schon
am Anfang so eingeläutet dass es für
dich eine total
faszinierende und bereichernde Methode
es zu tun wie wie bist du dazu gekommen
oder sagen wir mal so wie wie handhabst
du
das ja ich finde das das eine so geniale
Idee mit Runen zu orakeln liegt einfach
total nah ne ich habe mir auch immer
gewünscht dass die Germanen das dann so
gemacht haben und ich finde das es liegt
einfach total nah und ist total
plausibel damit umzugehen mit diesen 24
Zeichen so umzugehen meine Frau und ich
haben auch immer mal ein Runen Orakel
meistens dann zu bestimmten Zeiten zu
Hochzeiten im Jahr dann ziehen wir auch
eine Ruhe oder drei und deuten die so
ein bisschen für uns selber ich muss
allerdings sagen dass das eher so ein
spielerisch bei uns zumindest so ein
bisschen ein spielerischer Zugang ist
und wir das jetzt nicht groß einbetten
in in den Gottesdienst sozusagen
ähm mit dem mit dem Runenorakel na ja es
gibt ja auch noch also ich kann z.B ich
habe äh
ich habe ein Amulett oben das hab mit
dem runorakel jetzt nichts zu tun das
erkennt man hier jetzt
nicht das ist eine Replik von einem
alten runenamulett ein runenbrakteat ist
das da steht eine schutzformel
runeneritzte Zauberformel schutzformel
drauf die trage ich um meinen Hals die
gibt mir Schutz auch heute noch das also
eine Replik von damals nachgebaut ist
kein Original was ich um Hals hängen hab
aber ich trage das auch heute noch und
bilde mir durchaus ein dass mir das
einen gewissen ganz abergläubisch einen
gewissen Schutz gewährt also so kann man
z.B das alte das damalige in das heute
noch
hinüberziehen es hat ich weiß nicht ob
das deine Frage jetzt beantwortet ja
doch schon also sagen wir mal so auf der
anderen Seite es ist natürlich so ähm
ich habe mich ja mit damit relativ
ausführlich beschäftigt wie kam es
eigentlich dazu dass wir heute Runen
legen wie man Karten lit ähm ich denke
jetzt mal an lenomont Karten und an
andere
Kipperkarten lenemkarten insbesondere wo
du ein bestimmtes legeschema hast die wo
bestimmte Positionen definiert werden
und wenn dann die Karte drauf kommt wird
die Position mit der Bedeutung der Karte
kombiniert beispielsweise was weiß ich
eine Position heißt das Haus und dann
kommt dann eine Karte drauf die heißt
von mir aus
der Fuchs dann wird das eben dann
miteinander kombiniert und gedeutet und
im Tarot haben wir ähnliches da haben
wir dann bestimmte Position
was weiß ich wie im allseits bekannten
und beliebten keltischen Kreuz wo man
eben sagt diese Karte steht für die
Gegenwart das für die Vergangenheit das
ist das was dich stärkt und fördert das
was dich behindert und so weiter und
dann werden die Karten entsprechend dem
wird
wird die Karten werden dementsprechend
gedeutet und wenn die Karten so gedeutet
werden entsteht dann ein Bild daraus aus
der Summe der Karten das dann als Orakel
dient
so ähnlich machen wir es mit Runen
mittlerweile auch es gibt legeschemat
die man nutzen kann für Karten wie für
Runen und auch wenn ich
z.B Runen lege in der Früh dann sage ich
ja die eine ist die Rune der Liebe das
andere ist die Rune der Ordnung und das
dritte die Rune der Erkenntnis und wir
gucken mal was brauchst du heute und
dann sollte die Rune einen
entsprechenden Impuls geben diese Art
mit Runen umzugehen moderne das ist
sicherlich etwas was eher aus dem
jahrhundert stammt
sogar eher Ende des 19 Jahrhunderts als
man eben begann vor allen Dingen in den
Bereichen der geheimen Gesellschaften
und der magischen Vereinigungen wie dem
Golden Dorn und so weiter das Ganze zu
systematisieren und in jedem System ein
Zugriff auf allerhöchste Weisheit zu
finden
m die Runen wurden seltsamerweise nie
wirklich beachtet in diesen Kreisen also
im Gold daor war das irgendwie nie so so
schick wie z.B jetzt eher Kabala oder
mit ägyptischen Göttern zu arbeiten oder
ähnlichem das fand man irgendwie
wahrscheinlich interessanter und
spannender aber ich würde mal sagen mit
den 50er und 60er Jahren als man die
ruhen so wieder entdeckte über ein paar
Umwege wurde das dann durchaus auch auf
Runen angewandt und so kommt unsere
moderne runpraxis Zustande also wenn man
so will ist das Legen von ruhen ziehen
und legen von Runen was ganz modernes
und das heißt aber nicht dass man es
nicht in einer Haltung tun kann die
vielleicht dem entsprach was vielleicht
schon unsere
Vorfahren damit verbunden hätten wenn
sie es denn so getan hätten deswegen
meine ich das ist es durchaus legitim es
zu tun und es macht auch Freude vor
allen Dingen wenn man mit den Runen sich
selber beschäftigt und die Runen als
Zeichen aus der Natur deutet so ein
bisschen im naturmagischen Sinne dann
können sie zum sprach werden finde ich
für das was wir gerade als Wirklichkeit
erleben und uns mit etwas verbinden
nennen wir es das höre das Numinose das
heilige was wir auch immer spüren und es
zur Sprache bringen auf jeden Fall genau
als ich damals mein Buch angefangen hab
da hatte ich in der Einleitung noch ein
Teil raus der ist dann raus ein Teil
drin der ist rausgefallen da habe ich
genau das geschrieben ne also auch ein
bisschen komisch jetzt also das ist
keine keine alte traditionelle
Verwendung dieses
Runenorakel aber ich glaube gerade in
unserer heutigen Zeit die ja ein
bisschen von von also ein bisschen
geistlos ist ist es gut und wichtig sich
überhaupt mit diesen Dingen zu
beschäftigen und überhaupt in eine Art
von Kontakt und Austausch mit dem
Numinosen zu kommen fast egal auf
welcheer Art und Weise es kann uns immer
nur helfen es kann uns nur
weiterbringen aber du hast so viel
gesagt ich habe mir so viel dabei
aufgeschrieben ah ich weiß nicht wo ich
anfangen soll ich ich schmeiß mal ein
paar Brocken einfach rein es war immer
eine Frage die ich hatte wann wurde denn
das erste Mal orakelt und wir hatten
schon drüber gesprochen einmal kurz du
hast jetzt auch wieder gesagt
wahrscheinlich 19 vielleicht sogar erst
20
Jahrhundert ich also ich würde gerne
wissen wer das gemacht hat zuerst ich
hoffe das war nicht dieser geoliste oder
so das würde mich sehr interessieren
und ich sehe aber doch einen kleinen
Unterschied also ich meine manchmal
heute wenn man wenn Leute heute mit
Runen um um gehen dann geht das häufig
in Richtung
wohlfühlzauber man macht es sich so
gemütlich und das ist alles ganz nett
und je nachdem was für eine Ruhe man
zieht natürlich aber die dieser
Wohlfühlfaktor der spielte in der in in
der damaligen Zeit nicht so eine ganz
große Rolle sondern das sind wirklich
viel ja im Wortsinne archarisch
archarischere
Methoden also das alte Verfahren mit
Runen umzugehen um es ganz kurz zu
machen ist ja ich ritze Runen belebe die
magisch mit Blut und raune dabei
Zauberworte und nehmen wir diesen
mittleren Teil dieses magisch mit Blut
beleben das macht ja heute eigentlich
niemand mehr ne man könnte fast sagen
die ruhen wirken also nach alter
Vorstellung vmöglich wirken die Runen
dann gar nicht man müsste also sein
seine 24 Runen erstmal man müsste sich
selber irgendwie Bluttropfen abzapfen
und damit jede Rune mal beleben magisch
beleben damit sie zum Totem wird das
müsste man eigentlich heute tun kann man
auch sein lassen man kann übrigens auch
roten Ersatzstoff Ocker oder so nehmen
aber eigentlich gehört das zum Verfahren
dazu und das würde ich ich würde mir
wünschen dass man von von diesem alten
ein bisschen mehr in unseren heutige
Zeit
reinzieht und nicht einfach immer nur
dieses Runenorakel macht sondern das
auch ein bisschen pluraler mal angeht
und ein bisschen ein bisschen mehr aus
dem alten rauszieht ich hätte mal ein
Beispiel dafür
für alten runenzauber der heute noch
praktiziert wird das weiß aber so
wahrscheinlich fast niemand krasse
Geschichte du wirst das kennen es gibt
die in der alten Zeit hat man eine
nightstange
aufgestellt zum
schadenzauber also jetzt kommt einmal
kurz ein schadenzauber mit Runen unter
anderem mit Runen da gibt&#39;s nämlich in
der egils Sager
Egil ist die Hauptfigur und den diesen
Egil gab es wahrscheinlich wirklich Egil
gagrimson war so ein altisländischer
Bauer und Skalde und von dem ist
überliefert wie er einen schadenzauber
mit Runen treibt mit Hilfe einer solchen
nightidstange er nimmt nämlich einen
Holzstock ich glaub ein haselstock ist
das und nimmt dann einen
Pferdekopf abgetrennt ja das Pferd ist
nicht mehr am Kopf und steckt diesen
Pferdekopf auf die Stange und richtet
diesen Kopf in eine in eine bestimmte
nämlich dahin wo er Schaden verursachen
möchte magischen Schaden verursachen
möchte spricht dabei Verfluchung und
ritzt diesen Schadenszauber mit Runen in
den
Stab also erstmal muss man hier
festhalten Leute die sich heute mit
ruhen befassen machen das in der Regel
nicht
mehr weiß auch nicht wo man so ein
Pferdekopf herkriegen
sollte und zweitens aber diese Praxis
die uns total archaisch vorkommt die
wird bis heute bis heute auf Island
praktiziert da gibt&#39;s tatsächlich also
was ich ausfndig weiß ist auf Island
2016 oder so gab&#39;s Demonstrationen gegen
den damaligen Präsidenten und da haben
die Leute solche neidstangen aufgestellt
und die gegens Parlament gerichtet da
waren Fischköpfe oben drauf als
magischer auch zum Teil runischer
schadenzauber 2016 und eine andere
Geschichte auch zu diesem night Stab das
habe ich einfach im Internet bei
Wikipedia steht das glaube ich irgendwo
gelesen da war 2006 oder so ich weiß
nicht genau ein Isländer der übrigens
gesagt hat er wäre ein Nachfahrer von
Egil skalaginson echten
Nachfahrer 900 Jahre später oder was
m und der hat auch einen solchen
nightstab aufgestellt und den gegen
einen Dorfnachbarn gerichtet da war ein
Kalbskopf oder so obend drauf der hat
auch noch ein Zettel dazu geschrieben
ein bedrohlichen Zettel dazu geschrieben
weil der Nachbar oder dieser andere
Mensch hat angeblich dessen Hund
überfahren also nur mal um zu zeigen
damals und heute ne erstens das kommt
uns total archaisch und und heftig vor
ich finde das unglaublich eine krasse
Geschichte aber das wird heute auch noch
so gemacht jetzt will ich nicht dazu
aufrufen dass ihr in der
geheimnisakademie da irgendwie
Pferdeköpfe irgendwie auf Welt oder so
aber d man
passieren ja aber also man kann aus
dieser alten Zeit tatsächlich auch noch
viele Sachen rausziehen die heute gar
nicht so bekannt sind okay ich ich hoffe
ich konnte verständlich machen was ich
damit ja also ich ich bin bin da bei dir
es ist tatsächlich so klar diese die
Zeiten anders waren anders und haben
natürlich andere Maßnahmen
hervorgebracht wir sind natürlich heute
m gerade was unsere chen Freunde angeht
wesentlich empathischer geworden als die
Menschen damals wobei ich möchte es den
Menschen damals nicht unterstellen dass
sie das Tiere zu einer einer Sache wen
das ist was modernes dass die Menschen
früher haben sicherlich mit Tieren das
klingt jetzt so archalis schon grausam
und brutal aber
möglicherweise war der Umgang mit Tieren
durchaus
noch wie soll ich es ausdrücken
respektvoller als es zum Teil heute
geschieht nur mal das am Rande erwähnt
dennoch gilt natürlich das ist ein Akt
von Grausamkeit natürlich gegen Tiere
kein Zweifel und würde heute
wahrscheinlich bis auf bestimmte
Gegenden der Welt heute niemanden mehr
wirklich wirklich dass das wird niemand
mehr gut heißen andererseits
entsteht aber dadurch und das ist
vielleicht für mich das was da so
interessant ist der die die Runen und
das was mit den Runen machen kann
wird
ähm mit etwas verbunden was eben
archaisch ist wir müssen uns heute mehr
überlegen wo finden wir denn noch das
archaische im Einklang mit unseren
heutigen ethischen Wertvorstellungen vom
Leben natürlich man hat früher auch
Menschenopfer gebracht um um um Häuser
zu bauen also das es gibt da allerlei
krausliche Dinge ne man braucht nur bis
ins 18 100 zurückgehen ich es gab mal in
Münchener Ausstellung über Aberglauben
ähm in aber aber abergläubische
Tradition oder Aberglauben im
Allgemeinen in Bayern
und da war dann z.B auch eine Katze
ausgestellt die lebendig unter einen
Türsturz unter eine Türschwelle
eingemauert wurde damit es dem Haus
Glück bringt das sind natürlich auch
Dinge da war die Katze mumifiziert
konnte man dort sehen das ist schon sehr
eindrücklich und niemand möchte das
heutzutage
mehr ja und das ist deswegen sage ich
dennoch ist das archische was da ist und
vielleicht ist es das was ich auch mit
dem luminosen meine und dem Heiligen
meine das ist etwas was es immer noch
gibt unsere Wertvorstellungen sind
andere aber das archaische ist immer
noch da es ist in der Natur zu finden
ich habe übrigens darf ich schon mal
verraten meine Runen mit Blut Geweih das
möchte ich noch noch mal
anmerken und zwar in doppelter Hinsicht
weil ich habe
sie mit Blut Geweih beim Blutmond das
war sozusagen der Tag ihrer Einweihung
mehr Blut ging nicht an dem Tag ja also
chrer hut ab ne du hast ja sowieso
meinen Respekt und jetzt erst recht also
das finde ich richtig stark das ist
richtig ja so so wird das gemacht mit
dem archaischen verbinden also die
Wurzel haben letzte Mal ja schon dieses
schöne Bild gehabt ne die Wurzeln des
Weltenbaums und eben bis hinauf zu den
Blüten wer sich mit diesen Runen
beschäftigt und damit auch arbeiten will
oder umgehen will der muss dies der darf
dieses archarische eben nicht äh
wegstreichen und ich sagte eben dieses
Stichwort wohlfühlzauber oder so es geht
eben nicht dass man da also ich habe ja
selber gesagt wir gehen damit auch
spielerisch um aber man setzt sich eben
nicht irgendwie in Unterhose dahin und
und und macht das dann mal so eben
sondern das sind eben uralte
altehrwürdige Zauberzeichen und den
allein den Zeichen oder diesen Symbolen
selbst muss man ja mit einem gewissen
Respekt entgegentreten und wo kommen
diese Zauber Zeichen her in welchen
Kontexten wurden sie damals verwendet
und diese für uns eben Kontexte die
manchmal auch die wir teilweise eben
nicht mehr nachvollziehen können die
sollte man aber nicht einfach
wegstreichen weil ich glaube dann auch
von der Wirkweise der Runen einfach ganz
viel flöten geht aber noch mal also das
finde ich ja super dass du das genauso
machst genauso muss es nämlich gemacht
werden
ähm das Wort kleine kleine kleine
wissensäh Fakt hier einige werden es
auch schon wissen
das Wort Zauber unser Wort Zauber
bedeutet ja wörtlich übersetzt wenn man
es etymologisch zurückgt rote Farbe mhm
Zauber die älteste Variante dieses
Wortes aus dem altenglischen tfor
bedeutet wörtlich rote Farbe also wer
zaubern will und Runen sind ja
Zauberzeichen wer zaubern will muss
dafür auch rote Farbe benutzen
idealerweise und am kräftigsten wirkt
dann eben Blut ja ja wie so schön heiß
blut ist ein ganz besonderer Saft und
ich denke ich denke wir ja wir müssen
langsam aber sicher die Schlusskurve
kriegen lieber Thomas auch wenn wir
wahrscheinlich jetzt wieder 1000 Fässer
aufgemacht haben das ist so schade
ich ich bere mich so ein bisschen
vorch nichts nichts V meinem Zettel
erzählt außer am Anfang diese eine Sache
schade aber aber so ist das wir haben
natürlich immer die Option es
fortzusetzen denn das schöne ist uns
geht der Stoff nicht so schnell aus und
das andere schöne ist dass wir uns auch
erlauben wirklich das in uns wohnende
wissen so wie es gerade über die Lippen
kommt auch auszudrücken und insofern
glaube ich schenken wir euch die ihr
zuhört in jedem Fall irgendwo einen
einen Wissensvorsprung denn wie gesagt
es geht immer ich lese ja auch gerade es
gibt noch ganz viele Fragen die noch
gestellt wurden und wo wir jetzt gar
nicht drauf eingehen konnten
ähm ich lese noch gerade ich habe ein
rehchädel an meinem heiligen
holunderstab schreibt GB
und sonntags frühstücksfern mit Thomas
und Christopher wünscht sich Carola
ja wer weiß also ich weiß nicht ob es
noch vor Weihnachten noch mal wird aber
Thomas du bist natürlich herzlich gerne
wieder Gast zum Thema Runen es ist
einfach ein unerschöpfliches Thema auf
jeden Fall ja und und mit dir zu reden
macht mir auch immer Spaß
und also ich wenn ich nachher
ausgeschaltet habe dann denke ich mir
ich wollte so viel noch sagen und das
was ich gesagt habe habe ich das
überhaupt differenziert ausdrücken
können aber vom Gefühl her ist alles gut
ja von meiner Seite auch auf alle Fälle
ich denke mal wir werden und sicherlich
noch mal auf diesem Kanal zum Thema
Runen oder irgendeinem anderen
spannenden Thema sehen lieber Thomas
jetzt wünsche ich dir erst einmal einen
schönen zweiten vent mich zieht&#39;s gehen
München ich muss heute noch nach München
fahren mal gucken wie ich hinkomme ähm
und
äh dann werde ich den Tag heute
wahrscheinlich auch eher mit anderen
Dingen verbringen aber ähm wir bleiben
auf alle Fälle mal so ein Kontakt und
ihr und ihr
schreibt einfach ruhig in die Kommentare
was euch noch für Themen einfallen die
über die Thomas und ich sprechen könnten
zum Thema ruhen insbesondere was euch da
m und ähm ja wir sehen uns dann einfach
an dieser Stelle wieder mit einem neuen
Gespräch damit erstmal lieber Thomas
sage ich verabschiede ich mich schon mal
von dir und auch von den Zuhörerinnen
und Zuschauerinnen und das letzte Wort
überlasse ich gerne
dir ja diesmal bin ich auch vorbereitet
für das letzte Wort ich habe
gestern noch ein bisschen im im im
Goethe zitatelxikon herumgeblättert und
ich habe eine ganz tolle Sache gefunden
also passend zur geheimnisakademie und
zu unserem Thema im weitesten Sinne
zumindest von Goethe ich lese das einmal
vor als
Schlusswort Zitat wir wandeln alle in
Geheimnissen wir sind von einer
Atmosphäre umgeben von der wir noch gar
nicht wissen was sich alles in ihr regt
und wie es mit unserem Geiste in
Verbindung
steht insofern gibt&#39;s wahrscheinlich
tatsächlich noch Raum für ein paar
Gespräche ich bedanke mich recht
herzlich hat mir wie immer sehr viel
Freude bereitet wahrscheinlich sehen wir
uns wieder
tschüss schwelgen in den sonnen Zeiten
wenn dein
Schatz schwelgen in den sonnenzeiten
wenn dein Schatz geborgen wird aus
Hörnern Honigwein der
Götter