{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=k2bx_bnlC1U","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Geomantische Figuren\uff1a CONIUNCTIO und CARCER (2\u29f88) ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten abend ich
freue mich dass er wieder dabei sein und
möchte mich gleich am anfang
entschuldigen dass sich gestern abend
nicht online gegangen bin da ist mir
einfach was dazwischen gekommen und so
habe ich einfach ein bisschen rum
geschoben und die folge die gestern
abend online gehen sollte die geht jetzt
live und natürlich werdet ihr auf die
folge nicht verzichten müssen die
eigentlich heute ausgestrahlt werden
sollte nämlich die dritte folge der
genannten figuren da werde ich einen
neuen termin finden ja in jedem fall
heute geht es mit unseren geometrischen
figuren weiter das letzte mal hatten wir
ja die figuren wie ja und populus der
weg und das volk und ja ich hab ja was
verseuchten das letzte mal zu mir total
leid ich hab es großartig in der infobox
angekündigt es sollte ja eigentlich
einerlei vorgegeben ich möchte das kann
natürlich jetzt so einfach nicht
nachholen da möchte ich aber nochmal
mich dafür entschuldigen und ihr hättet
ihr auch was sagen können denn das
gehört natürlich immer mit dazu aber
heute wird es ein live oder gegeben
das ist natürlich am schluss der ganzen
sendung so dass sie noch einen kleinen
gedanken impuls habe wir werden
natürlich zu den geometrischen figuren
verdi es wird keine geometrische figur
sein die später ein orakel sondern ich
werde auf ein anderes mittel
zurückgreifen ja und in jedem fall gibt
es auch noch einen klitzekleinen
nachtrag vom letzten mal und zwar habe
ich ja von den tarotkarten von vergleich
mit tarot karten besprochen und da
wollte ich ihr den
oder habe ich darüber habe ich damit
überhaupt darüber gesprochen mit euch
ich habe ich früher wechsele das gerade
aber jeden fall man kann ja auch die
tarotkarten wird damit vergleichen das
ist insofern nicht ganz abwegig weil ja
die geometrischen figuren vor allem die
ihn wiederbelebt und wieder entdeckt
wurden
in der zweiten hälfte des neunzehnten
jahrhunderts also auch in der zeit der
tarotkarten wieder euro kamen von diesen
ganzen okkulten gruppierungen die sich
daneben auch mit verschiedenen an
tischen techniken beschäftigt haben und
in dem
fall in dem fall haben natürlich auch
hier gab es korrespondenzen zu den
tarotkarten und da wir ja heute das
vorteil den vorteil haben dass wir über
alle techniken mehr oder mit der
verfügen und auch querverbindungen
herstellen können dürfen wir da ja ruhig
uns inspirieren lassen und ich wollte
euch eine tv-karte vorstellen aus den
großen kahlen und zwar die tarotkarten
der wagen
und der wagen den er jetzt hier seht der
schönen transparent ist so viel grün hat
im hintergrund und das ist geld das
werdet ihr meine kamera schon als grün
aber ihr könnt sehen welche karte ich
meine es ist der wagen der entspricht
dem gedanken von via dem weg besser als
die ähnlich aussehende rune isa da habe
ich ja letztes mal schon drauf da habe
ich letztes mal schon darauf hingewiesen
man könnte ja die gerade linie von von
wir hier oben haben wir ja noch mal ich
mag ihr sie noch mal extra für euch
das war wieder vom letzten mal
die könnte man ja mit der esa denken ja
und mit der isar in verbindung bringen
aber es ist eher ein stillstand und
gewinnen heute auch eine rune eine
gigantische figur haben wie der usa
wahrscheinlich verwandter ist als das
tier olivia ist obwohl sie ähnlich
aussieht aber denkt immer dran wie er
hat immer etwas mit bewegung zu tun also
geh in bewegung mache einen schritt
vorwärts und da ist für mich der wagen
im tarot besser geeignet ich habe mich
natürlich auch gefragt was wäre denn zb
dann populus für eine dauerkarte und
ich persönlich bin auf diese karte
gekommen ich muss hier ein bisschen
fühlen weil sie natürlich nicht so
liegen wie ich jedes gleich brauche aber
da ist die karte schon es gibt ja nur
vor 22 arkanen und zwar ist es die welt
die welt verkörpert ja also universum
das
alles und wir haben ja gesagt populus
ich mag sie mal hier im hintergrund auch
noch mal
das ist die populus hier
populus haben wir ja letztes mal gesagt
das ist die geschichte die alle plätze
doppelt besetzt also die die größte
fülle hat von allen tarotkarten von
allen genannten figuren und daher ist
sie für mich mit der welt vergleichbar
also für diejenigen unter euch die gerne
auch mit tarot karten arbeiten
die werden da vielleicht noch einen
zusatz eine zusatzinformation für sich
daraus gewinnen können wenn ich das
vergleiche ja unser heutiges augenmerk
gilt allerdings diesen beiden hier und
zwar einmal der konjunktion
und einmal der germanischen figur karzer
konjunktur und carla bedeuten so viel
wie
vereinigung konjunktur vereinigung und
katzer der kerker das gefängnis und wenn
man sich diese beiden figuren einfach
mal anschaut also einfach nur von der
gestalt her dann kann man damit schon in
etwas anfangen ich schaue mal ob ich das
jetzt hier richtig gemacht habe
so malen wir uns die noch mal im
einzelnen auf damit man das sehen kann
also ich habe jetzt hier
die mal erst mal die konjunktur auf im
haupt 2 punkte
im herz ein punkt im bauch ein punkt und
an den füßen zwei punkte so wird die
konjunktion um euch weil ich weiß dass
gerade gesagt dann noch mal tragen zu
erinnern jede geometrische figur wird
auch in vier ebenen eingeteilt kopf oben
dann herz dann braucht dann füße ich
glaube das ist sinnfällig ist auch
interessant weil er durch wird jede
geometrische figur auch zu einer
persönlichkeit sie bekommt sie ist nicht
einfach nur ein abstraktes zeichen solle
sie hat auch ja eben kopf herz bauch und
füße wie ein kleiner mensch und diese
werden wiederum auch den elementen
zugeordnet das nur als wiederholung
nämlich der kopf dem feuer dem das herz
der luft bauch das wasser und den füßen
die erde darüber habe ich auch in einen
der beiden
videos die allgemeinen die geomantie
kein führen schon gesprochen die links
dazu findet ihr wie immer in der
beschreibung unten da habt ihr dann
sozusagen noch einmal die möglichkeit
euch das genau anzuschauen ja in jedem
fall die konjunktion sieht so aus und
man kann darin diese dieses verbindende
oder diesen akt der verbindung
tatsächlich erkennen wenn man nämlich
zum beispiel
jetzt hier sich vorstellt da würde eine
linie so durchgehen
und eine linie so durchgehen
dann haben wir gewissermaßen zwei
konvergierende linien zwei kurven die
aufeinander zustreben und die
gewissermaßen dieses jahr diese
berührung dann haben in der mitte an
herz und bauch
dort berühren sich die beiden und man
kann das ganze aber auch so sehen
einfach wie zwei fäuste oder wie zwei
hände die sich reichen es gibt also
diesen moment das etwas was ursprünglich
getrennt war sich eben jetzt miteinander
verbindet ja das ist die bewegung und in
einer literatur wird das ganze sogar
dann auch mit dem akt des kabuler in
verbindung gebracht so da fragt ihr euch
bestimmt gleich was ist denn jetzt das
schon wieder coca cola
sollte es vielleicht nicht weiß
schreiben
sondern noch mal von vorne hier
sondern schwarz
coahuila
auch dass ein lateinisches wort
kalkulation da könnte das ist vielleicht
etwas für euch ich denke nämlich der
dunkle in der chemie in der chemie gab
eskalation aber da müssen wahrscheinlich
die chemisch bewanderten unter euch
besser bescheid als ich aber natürlich
kommt das aus der alchemie coca cola ist
die eine der beiden grundbewegungen die
man eben den prozess der chemie
vollzieht nämlich verbinde ja so kabuler
kann man einfach mit verbinde übersetzen
ja eine
befehls form ein aufforderung kabuler
verbindet und das gegenstück dazu
und das gegenstück dazu das ist
soll w
und soll heißt löse auf oder löse
einfach verbinde und löse
ja das sind die beiden grundbewegungen
in der chemie das heißt ein alchimist
wenn er so in seinen werken ist der hat
er hat immer damit zu tun erst die dinge
miteinander zu verbinden daraus entsteht
etwas neues aber dann sie auch wieder
voneinander zu trennen und diesen
prozess von binden und verbinden und
wieder trennen und auflösen den
vollzieht er im grunde
ununterbrochen das sind die beiden
grundbewegungen dazu und das
interessante ist dass kann man
tatsächlich nicht nur jetzt in
chinesischer sicht betrachten es gibt
auch eine ja eine art
psychologische
uhr metapher die dem sehr ähnlich ist
nämlich verbinden und lösen
dass wir immer wieder in verbindung mit
etwas gehen um dann uns auch wieder
davon zu trennen oder verbindung und
trennung und dass das so zu sagen wie
das ein und das ausatmen ist und das
finde ich deshalb interessant auch für
uns weil wir in der geomantie dieses
thema etwas verbindet sich miteinander
aber es löst sich auch wieder auf das
haben wir eigentlich und verbrauchen das
haben wir allein schon in der in der
besetzung der vier ebenen durch entweder
zwei punkte das wäre für mich so ein
auflösender moment und ein punkt ein
verbindender moment
doppelpunkt ein punkt doppelpunkt
einfacher punkt einatmen ausatmen lösen
verbinden das ist für mich ein
pass fast schon das grundprinzip das
sind diese geomantie sichtbar ist und so
kann man auch zum beispiel sagen bei
dieser figur das edi dass diese
begegnung diese verbindung die vollzieht
sich sozusagen
tatsächlich wie ein prozess von oben
nach unten also im kopf die erste zeile
einer gemeindlichen figur im kopf haben
wir noch die dass viele das sich im herz
und im bauch verbindet miteinander es
wird also sehr emotional und auch
leidlich um dann aber den füßen sich
wieder auseinander zu bewegen also wenn
man das von oben besuchen von oben nach
unten betrachtet natürlich auch von
unten nach oben dann haben wir
tatsächlich so eine bewegung man nimmt
etwas in sich auf aus der vielheit
schafft daraus eine einheit verbindet es
neu und entlässt es wieder ins universum
oder wo auch immer wenn es von oben
kommt dann dass sie inspirationen wenn
wir dann das in uns zu etwas verbinden
was mitgefühl und unserer leiblichkeit
zu tun hat dann können wir auch wieder
entlassen richtung erde oder umgekehrt
oder auch beide richtungen also das
glaube ich es an der stelle jetzt gar
nicht so wichtig aber das prinzip dieser
figur wird allein durch ihre gestalt
schon ganz schön dargestellt
jetzt wenn wenn ihr jetzt denkt die
figur katzer die ich damit in verbindung
bringe wäre dann entsprechend die
chemische formel von soll weder ein
stück das so erstmal nicht zumindest
nicht traditionell ich mache jetzt mal
katzer auf
wir sehen diese beiden figuren ergänzen
sich sie sind komplementär das heißt da
wo die konjunktur zwei punkte hat hat
karzai nur einen punkt dort wo sie burka
konjunktur einen punkt hat hat k 2
punkte und so kommt es eben zu dieser
sich wechselseitig bedingen denn
vielleicht fast schon figur aber katzer
ist nicht
dasselbe prinzip schreibt es nochmal die
den namen darunter katze
und das lässt sich mal ganz kurz und
schreibe darunter konjunktion damit ihr
das auch noch mal geschrieben sieht man
kann konjunktur auch hier mit einem j
schreiben wenn man das möchte
das ist geschmackssache karzer wiederum
hat einen etwas anderen werdegang katzer
beginnt im kopf sozusagen mit der
einheit da ist es geschlossen wir sind
nach oben nicht offen so wie bei
konjunktur und auch den füßen richtung
erde wohin die dinge abfließen können
aber auch natürlich irdische dinge
aufsteigen können sind wir geschlossen
dafür sind wir offen
in herz und bauch
und so entsteht diese mandelförmige
figur einem andorra würde man vielleicht
dazu sagen und diese figur die
beschreibt finde ich ganz trefflich
worum es bei kacar geht gerade im
vergleich mit konjunktion
konjunktur scheint ja fast in alle
richtungen geöffnet zu sein also wenn
ich mal wenn ich mir die figur anschaue
konjunktion dann habe ich hier
überall die möglichkeit
eintritt zu finden das hat hier sein
hier sein oder eben von unten sein also
überall strömt alles aufeinander zu und
verbindet sich dann an dieser mitte
miteinander
diese figur katar hingegen das scheint
alles erst einmal abzuprallen ja also
jeder einfluss von außen
scheint irgendwie wieder zurückgeworfen
zu werden was aber gut funktioniert ist
dass wir im inneren sozusagen eine
innere bewegung haben ja nur dass man
mal vielleicht die wir haben können
sagen energetischen flüsse eine solche
figur auch mal mit mit berücksichtigt
also katze da bleiben die dinge im
inneren und zwar auf der herzen der
bauch ebene werden wir uns nach außen
hin abschotten
gut deswegen gefängnis gefängnis ist
sicherlich jetzt eher eine
beschreibung oder eine übersetzung die
sehr negativ klingt und tatsächlich war
diese gigantische figur unter gehörte
sie zu denen die man eher als ungünstig
bezeichnete ja aber ich möchte daran
erinnern
dass wir ja wenn wir die literatur lesen
auch die relativ moderne literatur so
richtig ganz moderne literatur dazu gibt
es leider nicht aber wenn wir zb ihn
hier lesen stellt das buch mal vor die
oracle auf die german ziel es gibt auch
auf deutsch von stevens kinder
dann müssen werden wir auch hier vieles
lesen was vielleicht eher in ein
mittelalterliches grimm war passt also
er dokumentiert fasst er nur das was so
an überlieferungen vorhanden ist es
durch interessant für uns aber er gibt
keine für den modernen menschen wirklich
geläufige deutungen sondern ist da sehr
knapp und das fehlt so ein bisschen
deswegen während wenn wenn wir dieses
experiment hier gerade machen und die
geometrischen figuren so durch
durchgehend gemeinsam dann sind wir
gewissermaßen auch pioniere gerade auf
diesem gebiet und versuchen gleichzeitig
ich suche das natürlich so aus meiner
warte ich auch mit ja mit zu geben wie
ich das sehe aber es ist durchaus
möglich dass vielleicht eine andere
impuls der von euch kommt auch noch
weitere interessante hinweise gibt wie
eine moderne bedeutung dieser figur
ausschauen kann und das wissen wir ja
aus der astrologie
dass die dass wir
die negativen bedeutungen der planeten
beispielsweise dass das heute durch die
psychologische durch die psychologische
deutung
zurückgedrängt ist ja da unterscheiden
wir nicht mehr zwischen guten und
schlechten planeten usw aber diesen ruf
hat eben die geomantie noch ein bisschen
und ihr könnt gemeinsam auch vielleicht
mal langsam aber sicher in die richtung
gehen die gigantische figur noch von
diesem buch zu befreien ich lese gerade
florian hat zb schon einen wichtigen
gedanken wie eine blase oder ein
schutzschild diese man dollar die ihr
übrigens auch in den tarot karten sind
wir wieder auftaucht ich habe ja gerade
die welt gezeigt schaut mal hier auch
sie ist in einer art man dollar oder
einem kranz eingebunden es ist eine
grenze die gezogen wird und das schreibt
ja auch so lala eine abgrenzung nach
außen das erinnert mich an die hna
kallas
befriedete bereich und so weiter ganz
genau dass natürlich die ich sag mal die
geheime bedeutung der haggada weil katze
hat mit dieser offene offenkundige ritt
bedeutung von der hna kallas das war ja
auch die rolle von des heutigen samstags
in der runde woche
oder was gestern
wie heute war es
das hat damit nichts zu tun also katze
hat nichts von zerstörung aber da
überlegst du richtig
dass eben der hak der umfriedete stück
das so friedel stupp land hier
wirklich
ja auch versinnbildlicht ist und dass
auch hier dieses thema das etwas sich in
einem umfriedeten stück land das ist so
cool irrt dass es bei sich bleibt mit
alt vor nachteilen das steckt dahinter
als ich möchte jetzt nicht die die
genetische beschönigen sondern ich sage
ganz einfach wenn man das prinzip
verstanden hat ergeben sich daraus
bestimmte bedeutungen die bestimmten
kontexten konstruktiver sein können als
in anderen ich sag&#39;s einfach mal so also
ich möchte vermeiden etwas zu sagen sie
negativ oder positiv das aber wäre die
in der einschlägigen literatur immer
wieder sehen und da wollen wir einfach
mal andere wege gehen
ja
dann anders schreibt manchmal ist es
sinnvoll dass man sich abschottet ganz
genau also ich glaube dass das so ein
kernpunkt der karzer figur ist da kommen
wir noch drauf wenn ich euch die bilder
welt näher vorstellen aber so seht ihr
die man könnte auch sagen also wo cards
der sich abschottet abgrenzt einen
umfriedeten bereich schafft in dem
durchaus auch
konstruktive dinge geschehen können ja
ist konjunktion nach allen richtungen
offen ja schön zusammen dass die diese
impuls kommt die schützende gebärmutter
das werde ich ja das ist genau das habe
ich nämlich auch gedacht und gesehen und
das zeige ich danach auch noch sehr
schön dass da bei euch die bilder in der
ganz ähnliche richtung gehen das finde
ich toll
schauen wir uns doch mal einfach die
nächsten
bedeutungsebenen an jetzt haben wir sie
so ungefähr mal eingeordnet wir sehen
dass sie in der wechselwirkung
zueinander stehen aber wie schaut es mit
den einzelnen bilderwelten dazu aus und
das erste bild das ich euch geben möchte
sogar so konjunktion das ist einfach das
was mir einfällt wenn ich diese beiden
aufeinander zustreben kurven sie ich
habe mein erstes bild war zwei menschen
die mit rücken an rücken sitzen und sich
am rücken berühren und zwar nicht dass
deshalb so schön weil konjunktion ja
eine verbindung es bedeutet also
konjunktur mit allen prozessen zu tun
indem wir uns verbinden und an dieser
stelle verbinden wir es mit jedem
und bleiben trotzdem jeder in seiner
eigenen richtung also das heißt die
beiden die da so traut rücken an rücken
sitzen die
haben sich sicherlich gerne würde man
sich nicht rücken an rücken setzten aber
jeder guckt auch in seine eigene
richtung und trotzdem kann man in
verbindung miteinander sein also ich
glaube dass das ein sehr schöner gedanke
ist der dabei der konjunktur ist hier
durchwegs auch als eine günstige figur
gilt
und hier sehen wir so etwas die jahren
würde ich sagen also eine 2 2 gegeben
sich in verbindung miteinander bleiben
aber trotzdem noch offen das ist nämlich
das was bei den kommenden bildern es
gibt ein bild da sehen wir fast schon
wie es die aus der konjunktur ziemlich
schnell kürzer werden könnte also das
möchte ich noch mal zu bedenken geben
aber diese offenheit in alle richtungen
und trotzdem in verbindung zu sein ich
glaube das ist
prototypisch für konjunktion also ein
bild das mir gut gefällt weil sie es
euch geht aber da habe ich mich
besonders angesprochen gefühlt von
diesem bild und
natürlich könnte man alle anderen
verbindungs themen ebenso dann sehen wie
zb einfach zwei menschen die sich die
hand geben das ist auch konjunktion wir
verbinden uns miteinander aber an einer
stelle es ist also nicht die
verschmelzung miteinander sondern wir
bleiben offen und auch wenn wir uns die
hand geben ja oder einem anderen die
hand reichen das hat er verschiedene
bedeutungen hier im hintergrund sieht
eher so aus wie eine man reicht sich die
handbewegung und sich die hand zu
reichen kann der verschiedene gründe
haben sich helfen sich trösten ja es
heißt ich verbinde wir verbinden unsere
kräfte miteinander um vielleicht stärker
zu sein für einen augenblick also auch
das ist community wir verbinden uns für
einen augenblick miteinander um von
einer gemeinsamen stärke zu profitieren
ja das könnte man natürlich dann auch in
eine solche richtung sehen wir sehen
hier einen handschlag auch das ist für
mich
konjunktion vor allen dingen war wie man
hier immer so schön sieht der handschlag
gilt ja nur für diesen augenblick das
ist sozusagen da verbinden wir jetzt
herz und bauch miteinander aber dann
gehen wir auch wieder auseinander das
ist wie bei einem vertrag schließen
verträge gehören auch zur konjunktion
wenn man so möchte ein handschlag etwas
per handschlag
per handschlag
verabschieden das ist ja auf märkten zum
teil darauf beim 4 handel noch üblich ja
ich kenne das in irland macht man heute
noch den handschlag das ist ganz wichtig
heutzutage wird das durch papier ersetzt
ja oder sich willkommen heißen so ja das
stimmt auch das wäre aber dann jetzt
nicht dieser handschlag dem pc gerade
sehen dass wir ein bisschen brüsk würde
ich sagen aber es stimmt man begrüßt
sich und verbindet sich auf diese weise
für einen moment miteinander das ist
konjunktion und dokumentiert damit dass
man in verbindung sein möchte und dass
diese verbindung durchaus auch einen
nutzen verfolgt also nicht eine
verschmelzung im sinne von liebe ist ja
also das heißt nicht dass liebe nicht
darunter fällt aber der sinn von
konjunktion ist jetzt nicht eine
dauerhafte verbindung einzugehen sondern
das stimmt nicht ganz dauerhaft kann sie
sein aber es geht nicht darum
miteinander zu verschmelzen bleiben wir
mal dabei dass man das so ausdrücken
sehen wir zum beispiel jetzt hier auch
angedeutet eine ganz ähnliche situation
der verbindung deswegen habe ich das
wollen korrigiert man sagt ja immer bis
dass der tod euch scheidet also das soll
schon für lange erhalten wir sehen also
zwei menschen die sich miteinander
vermählen ja das ist einmal man hält
auch die hand hier dabei angedeutet wie
sieht man auch dass sie sich küssen auch
der kurs kann ja in dieser konjunktur
gesehen werden wenn man berührt sich da
an zwei stellen und das da merke ich
aber schon dass das ganze auch in
richtung carter geht also während wir
vorhin die berührung auf dem rücken
haben und man offen ist ist dieses hier
die beiden neigen sich einander zu und
da entsteht automatisch schon diese ja
diese diese man dollar also da entsteht
dieses dieses geschlossen sein und das
ist ja auch gewollt denn die konjunktion
verbindet uns in diesem sinne mit
jemanden mit dem wir dann auch wieder
eine einheit bilden und manchmal wird
dann auch die ehe zu einem gefängnis
auch das muss man so sagen also da wird
schon auch ein umfriedete stück land
festgestellt festgesetzt da kann man es
ja glücklich sein das nest dass man
miteinander baut und so weiter aber es
kann auch einfach den aspekt bekomme von
beengung und jeder von euch der in der
lange zeit heiratet ist oder hier der
langjährigen beziehung ist oder wie auch
immer der weiß dass diese momente
existieren das heißt nicht dass sie
immer da sind das wäre ja meistens dann
auch das ende einer beziehung wenn man
merkt man kommt gar nicht mehr
voneinander los oder einer möchte lose
also ihr könnt euch die szenarien ja
ausdenken
aber es gibt eben das wie gesagt es gibt
das ist übrigens dieses prinzip von dem
ich vorgesprochen habe verbinde und
trenne dich wieder also wer sich
verbindet er muss sich auch wieder
trennen voneinander damit es in
irgendeiner art wie soll ich das
ausdrückt gesund bleibt so eine
beziehung es muss immer wieder diese
bewegung geben wie die beiden sie jetzt
gerade vollziehen aber auch den rücken
an rücken man kann trotzdem verbunden
bleiben bleiben aber jeder kann sich in
seine eigene in seiner eigenen art und
weise miteinander in seiner eigenen art
und weise weiterentwickeln dabei
ja ich hoffe habe ich noch hören ich bin
gerade eingefroren gewesen aber
vielleicht war das nur temporär ich habe
hier ein
nächstes bild
und dass wir sozusagen auch mein
schlussbild für die konjunktion
natürlich bezieht sich das nicht
zwingend nur auf
wie sie sich das nicht nur auf zwei
menschen sondern von jung zu kann
natürlich auch mehrere menschen seien
darum steht sie auch in verbindung mit
ja überall dort wo menschen sich um ein
gemeinsames projekt scharen
einigem also auch freundschaft natürlich
also kamen hat das den begriff
freundschaft dazu gebracht bin ich sehr
einverstanden damit aber es kann auch
liebe sein also es kann auch
partnerschaft sein möchte ich sagen
nicht nicht dass ich liebe und
freundschaft das auseinanderdividieren
möchte auch freunde lieben sich auf ihre
weise
sagen wir mal einfach freundschaft
partnerschaft man geht zusammen und
bildet dadurch sozusagen eine einheit
und
das gleiche gilt eben dann auch wenn wir
es mit mehreren personen erleben so wie
das jetzt in dem beet
dargestellt wird also all das ist
konjunktion wenn ihr diese gigantische
figur bei einem gigantischen prozess
oder mache bei dem game an tischen
raacke bekommt dann wisst ihr ungefähr
in welche richtung sie euch weil lenkt
also welche handlungsanweisung sie euch
geben möchte sie sagt verbinde dich mit
jemandem mit etwas mit mehreren mache es
nicht alleine sondern suche jemanden der
mit dir zielstrebig darauf zugeht deine
wünsche zu verwirklichen wenn ich zb man
kann ja in die gigantischen figuren
alles mögliche fragen also man könnte zb
beim chemischen prozess einer
gigantischen befragung könnte man die
frage gestellt haben werde ich mit xy
zusammenkommen und wenn dann am ende die
konjunktur steht dann würde ich sagen
sieht es sehr gut aus also die
gemeindlichen figuren ganz ähnlich wie
die runen haben auch einen sehr
konkreten deutung bereich da müssen wir
nicht immer so ganz ist psychologische
gehen aber auch diese psychologische
ebene geht natürlich habt ihr noch eine
tarotkarten dazu vielleicht ahnt ihr
schon welche ich da zuordnen würde
ich würde sagen es ist sind die
liebenden die liebende sind für mich
hier die karte die das an deutlichsten
verkörpert auch wenn die beiden sich
nicht berühren gerade aber wir sehen
hier adam eva blickt er nach oben hier
in wayne smith euro aber die beiden die
die haben erstreckten sich im match die
hand aus also die verbindung von zwei
gegensätzen zwei polen das sollte man
vielleicht auch noch bei der konjunktion
mitdenken das kann auch die verbindung
von zwei gegensätzen sein ja und
manchmal denkt man sich möglicherweise
soll ich tun oder betonung hat das
gefühl ist und zwei sich ausschließende
gegensätze dann wäre die community nicht
da oder tobi sondern macht beides ja
versuche beides zu verbinden und die
nächste rune nächste geben sich wie gut
die wäre dann für mich du keins von
beidem ja es gibt grunde genommen wenn
ihr ein dilemma habt wenn ihr euch
zwischen zwei dingen entscheiden müsst
vermeintlich habt ihr eigentlich kein
dilemma die heißt zwei sondern hat ein
tetra lämmer ihr habt mindestens vier
optionen den ihr könntet nicht nur
wählen oder baby könnte auch beides
wählen und ihr könnt euch auch keins von
beidem wählen wobei die letzte option
auf die interessanteste ist weil sie in
uns denkprozesse anregt auf die wir
vielleicht vorher noch gar nicht
gekommen sind also berührt das mal das
nächste mal aus wenn ihr euch meint
entscheiden zu müssen ja soll ich nach
köln ziehen oder nach berlin dann belegt
durch geht vielleicht beides
oder vielleicht ist es doch keins von
beiden denn wenn ich schon mich in ein
dilemma gestellt sehe zwischen zwei
polen dann kann man immer sagen
vielleicht gibt es noch eine andere
option die wir noch nicht
die noch nicht in unserem bewusstsein
ist und die auftauchen wird wenn wir uns
mal davon lösen nur ein entweder-oder zu
denken ja das nur so am rande aber
konjunktur wäre eben dann diese
situation wähle beide es versuche beides
unter einen hut zu bringen
gut wir schauen wir die nächste an und
das ist die romantische figur katzer
und ich habe hier noch ein
konjunkturbild entschuldigung das wollte
ich noch dazu geben weil tatsächlich
konjunktion wird einem planeten
zugeordnet nämlich merkur merkur und der
jungfrau vor allen dingen und
tatsächlich werden die wörter schreiben
oder überhaupt das verfassen von
von von schriftlichem
dieser genannte figur zugeordnet und da
das spiel natürlich die schriftsteller
eine rolle aber auch jeder der in
irgendeiner form mit schreiben zu tun
hat dass etwas niederzuschreiben und
warum passt doch so gut weil ich finde
man sieht es ja hier schön auf dem bild
ist natürlich schreiben die wenigsten
leute heute mit einer feder und einem
wieder kiel aber
die wir verbinden uns sozusagen
mit anderen menschen über diese art der
kommunikation
ja also über die art des schreibens und
das finde ich sehr schön weil wenn wir
mal ist ein bisschen aus der mode
gekommen sich briefe zu schreiben
jetzt habe ich wieder jemanden getroffen
der das sehr gerne tut und auch extra
einen schönen füller hat dafür unschöne
tinte auswählen schönes papier dann ist
das wirklich ein konjunktion akt denn
ich verbinde mich in dem moment wo ich
schreibe ja verbinde ich mich nicht nur
mit mir selbst sondern auch mit dem
gegenüber in diesem augenblick also das
beginnt die wertschätzung für mein
gegenüber beginnt damit dass ich so
schön mit meiner hand und mit dem
kratzenden kiel oder der auf dem papier
meine gedanken zu papier bringen und
dadurch vermittelbar mache ja auch das
ist konjunktion also beruf des
schreibers wäre der konjunktur
zugeordnet das noch als kleiner nachtrag
und merkt euch einfach für die die
astrologische interessiert sind dass es
dem merkur zugeordnet wird diese
gigantische figur
jetzt aber kommt katzer und da ist
einfach eines zu viel
das werde ich jetzt mal hier ändern
so da ist katzer
charta der kerker und ich habe mir
dieses bild entschieden hatte da einige
die ich interessant fand
ja klar eingesperrtsein das fenster ganz
weit oben ja wie sie in diesen staub das
ist natürlich das fasten als erstes
einfällt für
beim thema
kerker oder gefängnis und ich sage euch
gleich die astrologische zuordnung dazu
das ist der saturn saturn und steinbock
die beide werden dem zugeordnet und das
passt auch gut denn die situation von
eingegrenzt sein jetzt hier in der
traumatisierten version von eingekerkert
sein ist natürlich ganz klar eine saturn
thematik und diese saturn thematik die
drückt sich zunächst einmal wenn wir die
klassische archäologie verfolgen
tatsächlich auch in situationen wie
diesen aus wirklich weg gesperrt zu sein
nicht heraus können das ist finde ich
ganz sinnfällig dass die beiden zusammen
gehen saturn und katze aber wir haben ja
schon das ist bei euch ja relativ
schnell in die auch in der bilderwelt
eingedrungen auch andere bedeutungen das
element liebe carmen ist die erde und
zwar das element erde wird carla
zugeordnet und
das element erde wird aber auch der
konjunktur zugeordnet genau also die
beiden sind im erde element zugeordnet
und wenn ich jetzt das nächste bild
aufrufe
dann sehen wir auch was sozusagen in
seiner negativen version tatsächlich
bedeutet ich schließe also es gibt zwei
wege ich schließe mich weg oder andere
schließen mich weg und beides sind
natürlich situationen in denen ich
erstmal wie hier hinter schwedische
gardinen hinter gittern kommen
und es gibt eben nicht nur diesen akt
ich werde weggeschlossen man nimmt mir
meine freiheit sondern es gibt auch den
augenblick wo ich mich selbst sozusagen
wegschließen und das wäre ja durchaus zb
wenn ich beschließe mensch zu werden ja
das ist vielleicht noch zu früh das bild
wenn ich beschließe mönch zu werden oder
nonne zu werden oder irgendeiner
religiösen spirituellen gemeinschaft
mich anschließend die voraussetzt dass
sich auch in die isolation gehe also
isolation ist ein ganz ganz wichtiges
thema und natürlich hat isolation wenn
sie freiwillig eingegangen einen anderen
stellenwert als isolation die mir
aufoktroyiert wird wenn ich also in
einer situation denn die mir isolation
aufoktroyiert ja dann bin ich vielleicht
wie dieser junge mann hier in einer
ihrer depressiven stimmung und er macht
auch diese hand bewegen das fand ich so
interessant die einen auch abschottet
also ich bin
traurig ich bin vielleicht verängstigt
ich möchte für mich sein und dann drehe
ich der welt den rücken zu und ich
verberge mein gesicht
das ist so eine typische katzer
situation raus aus dem licht rein in die
dunkelheit das wäre entsprechend die
situation dazu ja deswegen entsprechend
karzer übrigens auch höhlen also alles
was in die tiefe gehen ins dunkle geht
und dann merkt ihr schon dann werden wir
zb erinnert an eine rune nämlich die
urus die hat ja auch was von höhlen als
etwas höhlen haftet ja aber die urus als
er das ziel gehe in eine tiefe und eine
innere stärke zu finden du kommst ja usa
wachse stark und kraftvoll heraus karte
sah es eher eine aufforderung sich
zurück
schaute dich ab die welt ist gerade zu
viel für dich du musst dich auf dich
selbst besinnen und wenn das jetzt
geschieht weil ich weil die äußeren
umstände verlangen dann kann also durch
auch diesen zustand vielleicht von einer
depression erzeugen
ja aber es gibt eben auch diesen zustand
und deswegen wird die genannte figur
katzer auch den bibliotheken und den
menschen die mit büchern arbeiten
zugeordnet und zwar nicht nur die die
bücher mit büchern handeln sondern eher
die die zb archive betreuen oder die
gerne lesen sich gerne vertiefen und ich
finde irgendwie wenn ich mir so die
haltung des jungen mannes mit dem buch
anschaue wird mich das auch an die katze
also das heißt hier haben wir jemanden
der
ja in ein buch blickt und während er in
das buch blickt bildet er eine jahr eine
vertiefte in sich geschlossene einheit
mit sich selbst ja und das ist das was
kanzler eben auch ausdrücken kann karzer
bedeutet du bist jetzt gerade nur mit
dir denkt daran kopf und füße sind
geschlossen aber bauch und herz sind
offen ich bin also mit mir selbst
beschäftigt alles was so in richtung
egoismus geht im übrigen wird katze auch
zugeordnet und wenn ich das jetzt mal
nicht zu negativer stehe sondern auch
alles worauf ich wo ich genötigt bin mal
eine situation zu gehen wo ich mich nur
mit sich selbst beschäftige ja insofern
finde es ein sehr schönes bild so und
das letzte bild das ich euch zeige das
ist das was schon
was schon
einmal angeklungen ist nämlich die
harzer der kaerkes gefängnis wenn man so
will ist das auch der bauch der
schwangeren
sie ist sozusagen die da ist das neue
leben drehen es muss noch geboren werden
und da haben wir dieses thema dass diese
figur auch bedeutet ja ein geschlossener
raum der mich beschützt in dem ich
geboren bin also auch das ist eine karte
situation also er merkt wie
vielschichtig diese gigantische figur
sein kann je nach kontext also wenn zum
beispiel die frage in richtung bin ich
geschützt geborgen darf ich mich sicher
fühlen geht dann dürre kz durchaus eine
positive geometrische figur und ja wenn
es zb heißt was kann ich tun um mich
vielleicht noch ja was brauche ich jetzt
gerade
ich kann es auf 1000 hochzeiten auf so
viele baustellen und könnten so die
dringende aufforderung sein sich
zurückzuziehen also ihr seht da steckt
viel drin was man auch in der bilderwelt
noch herausholen kann und damit möchte
ich es für heute eigentlich erstmal
belassen ich habe noch eine tarotkarten
dazu die ich wie ich finde zu
passt
und auch hier könnt ihr ja
wisst ihr vielleicht schon vielleicht
welche es ist ich würde hier auf alle
fälle die in ihre mieten nehmen der
verkörpert für mich habe den kopf
gesenkt auf sich konzentriert klar er
hat doch dieses licht in der hand das
wäre so eine ke nass wenn man das mit
den runen und vergleicht aber er ist
doch eher mit sich beschäftigt und
schaut man den stab den da hat der
erinnert mich an die isar und wenn ich
eine rune zuordnen müsste so germann
tischen figur würde ich wahrscheinlich
die isar nehmen und tarotkarten ihre
mieten so und jetzt ganz zum schluss
habt ihr noch die möglichkeit ein
kleines orakel zu bekommen und dazu
mache ich das mit den runen diesmal also
ich werde jetzt mit jonas wunderschönen
mode wohnen arbeiten und ihr dürft euch
jetzt entscheiden welche der beiden
geometrischen figuren ist jetzt gerade
bei euch dran wenn man das so sagen kann
oder war wo habt ihr gerade den
deutlichsten bezug zu eurem leben gerade
festgestellt wovon wünscht ihr euch
gerade mehr und die ruhe die ich jetzt
ziehe eine von konjunktur und eine für
katze ihr entscheidet euch also entweder
für community oder für kaza ihr könnt
das gerne auch in die kommentare kurze
reinschreiben was ihr
was ihr gerade was euch gerade durch den
sinn geht lasst euch da
und da kommt ja auch die in das passt
gut dazu
vom inhaltlichen thema finde ich
allerdings immer noch die die usa ganz
gut von der gestalt her erinnert sich
natürlich auch an die gegenwart also ihr
wählt entweder konjunktion oder edith
karte aus und ich ziehe dann für jeweils
eine eine rune und das soll neuer impuls
sein worum es an dieser stelle geht wir
sind ja immer halt immer noch immer noch
im roten brunnen falls euch dass ich auf
gefallen ist ich habe das ganze hier in
die kategorie wohnung gesteckt
weist momentan noch keine eigene
kategorie dafür gibt und deswegen darf
man auch mal wohnen wählen ich ziehe
jetzt mal einfach eine rolle für alle
die die konjugation gewählt haben
ja und das ist doch schön wer die
konjunktion gewählt hat der bekommt die
urus und die urus ist die
rune die werde ich jetzt gerade schon
angesprochen habe allerdings bei katzer
es heißt also
womit solltest du dich verbinden womit
solltest du in verbindung mit deinen
tiefsten inneren wurzeln mit deinen uhr
kräften also das heißt was auch immer du
gerade vor hast wenn du gut mit dir
selbst verbunden ist an dieser stelle so
würde ich das deuten dann kannst kann
ich fast nichts aufhalten also du bist
in einer guten verbindung mit einem
tiefen mit den tiefen in die
schlummernden kräfte und brauchst
deshalb beispielsweise nicht darauf zu
warten dass andere dir helfen oder
irgendwie unter die arme greifen du
kannst es auch von allein so dann nehmen
wir eine rune noch für amerika gewählt
haben
vielleicht weil sie ein bedürfnis nach
rückzug haben ja und da haben
interessante ohne für euch die freezers
und für die saas das ist ja die
totenruhe die uhr mit erwiesen und ja es
auch in doren ja also fordern heißt sie
auch manchmal
sie ist die rune die mir den
zusammenhang sagt wer sich abgrenzen
möchte der muss auch eine dornenhecke
bauen ja also ihr wisst ja dass viele
hier haben wir mit haag auch schon mag
schon gesprochen dass viele hag c&#39;t mit
dornen hecken oder mit stacheligen
gewächsen eingefriedet worden also zum
beispiel mit dem hagedorn der ganz genau
da seine seinen namen hat und hagedorn
finde ich passt sehr gut also wehrhaft
werden der sich sozusagen wirklich
seinen raum nehmen sich nicht auf der
nase herumtanzen lassen sondern wird
durch auch mal die spitzen stacheln
auspacken und ja anderen auch mal zeigen
dass man in ruhe gelassen werden möchte
also karzer könnte sein wenn ich damit
in verbindung das könnte sein ich komme
am besten bei mir an wenn ich wirklich
mal auch mich nach außen etwas heftiger
abgrenze und keine sorge
das bedeutet nicht dass
ihr läuten jetzt irgendwie eine szene
machen müsst aber es heißt setzt mal
ganz gezielt und klar grenzen zu
menschen die euch vielleicht gerade
wirklich auf den senkel gehen so das
waren meine gedanken liebäugelt hacker
schau ist hier noch einmal an aber trotz
allem herzlich willkommen und auch dir
noch einen wunderschönen abend auch wenn
du jetzt geraten die die schlusssekunden
erlebt die ganze sache ist ja dann bald
auch online auf youtube nachzuschauen
wir sehen uns gerne wieder morgen früh
um 10 bereits und da treffe ich mich mit
der lieben kirsten buchholzer von den
vatikan und wir setzen unsere tarot
reihe fort es geht um den stern und da
freue ich mich sehr eine meiner
lieblings karten es gab viele leute
haben die als lieblings karte es ist mir
letzten so gekommen aber der stern wird
morgen früh um 10 das thema sein kästen
und ich sind dann wieder im tarotkarten
unterwegs und natürlich darf morgen
abend um
21 uhr nicht die neuronen woche fehlen
ich bin super gespannt was die
neuerungen warum bringt diese woche war
wir haben ja noch einen tag deswegen
sollte man den tag nicht vor dem abend
loben aber ich fand ist diesmal diese
woche wie das sehr sehr treffend und ich
habe mich sehr gefreut über die vielen
vielen kommentare die auch zu meiner
täglichen post gekommen sind hier auf
youtube aber auch auf instagram wo ich
ja jeden tag noch mal die ruhe mit
meinen eigenen gedanken an reiche eltern
wissen so meine persönliche situation
immer mit einfließen lassen das lässt
sich nicht verhindern und freue mich
natürlich dass ihr ähnliches auch tut
das ist unglaublich bereichernd wir
werden aber auch weitermachen mit den
geometrischen figuren das ist keine
frage wann die nächste folge kommt ich
denke sie wird am kommenden dienstag
sein ich bin ja jetzt noch mit den
vorbereitungen für den mystischen
vollmond beschäftigt die nicht
miteinander montagabend exklusiv in der
keines akademie allerdings anbiete da
ist der blutmond dran ja das ist der
billigkeit den vorbereitungen das wird
wieder sehr sehr spannend werden freue
ich mich schon drauf einige von euch
sind ja auch mit dabei und da denke ich
da wird uns einiges noch
geboten werden in den nächsten tagen ihr
hört von mir ich wünsche euch einen
wunder wunderschönen abend lasst ihn
ausklingen und bis ganz bald