{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=auZKVBWnJeI","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Geschichten aus der #Anderswelt\uff1a Die Ankunft der G\u00e4len ","mylang":"de"}
am kopf
anton treffen am finale am darmstädter
am check for a
green ja
kein luber am tor kann gold im juli
linde am loch immer
androiden
am geiler forderte das feld
da in der das dorf im
frühjahr noch den kassierer kiel
dominiert 100 mio
hier steckt
galecki an der esse ich bin hier bei
uns im
labortest täter
kehrte didier der hsv beenden in der und
alles kannte die gegend offen die alles
vorgekommen
als
500 und dabei
einen wunderschönen guten abend
allerseits
es ist halb neun und ihr seid hier
richtig wenn ihr geschichten aus der
anderswelt hören wollt es ist
mittlerweile die dritte folge die dritte
episode
die ich so ganz locker und auch ohne
jetzt erst mal ein großes konzept
begonnen habe wobei ein kleines konzept
gibt es schon denn wir haben uns ja die
letzten male
mit den uhr anfängen der anderswelt
beschäftigt also der aufhänger der
ganzen serie ist natürlich was ist
eigentlich die anderswelt und wie kommt
diese städtische konzept oder dieses alt
irische konzept überhaupt zustande da
sage ich trotzdem noch erstmal einen
wunderschönen guten abend
alle diese die sich da gerade versammeln
freue mich dass ihr ein reges interesse
an der irischen mythologie habt ihr
wisst ja irland ist meine meine geheime
heimat schon als jugendlicher wollte ich
immer dorthin und mittlerweile erfülle
ich mir den wunsch in den letzten beiden
jahren nicht so oft aber
doch eigentlich jedes jahr als
reiseleiter dorthin menschen zu führen
zu kraft plätzen aber auch eben zu
ordnern denen märchen mythen und die
sagen und auch die legenden natürlich
aus der christlichen zeit der iren
spielten sehr dass man könnte sagen ganz
irland ist überzogen von einem geflecht
an mythen und es gibt kaum einen ort der
nicht in irgendeiner form den mythos
atmet das ist ganz anders als bei uns
bei uns gibt es natürlich auch orte die
mit märchen in verbindung stehen oder
mir eben auch mit mut von mythen bekannt
sind aber hier ist das verhältnis der
menschen zu diesen plätzen sehr
distanziert und ja sie gegen nicht so
sehr darin aus während in irland die die
kinder schon in der schule die alten
irischen mythen lernen kennenlernen sie
ihnen überall begegnen können in form
von statuen die geschichten werden
erzählt also diese traditionen werden
zumindest noch und in der gegenwart und
in den weiten teilen irlands immer auch
noch hoch gehalten so dass diese plätze
an denen mythisches geschehen ist vielen
einfach sehr viel bewusster sind also da
kann man sagen da hat uns irland
natürlich sehr viel voraus unsere plätze
sind da leider manchmal in vergessenheit
geraten und müsste dann wieder entdeckt
werden während es sich mit mythen der
irischen kultur zu beschäftigen relativ
leichtes weil sie einmal auf schritt und
tritt begegnen und die figuren überall
bekannt sind naja auf der anderen seite
wir kennen die keltischen mythen kaum
und das liegt natürlich einerseits daran
dass wir durch die entwicklung der
geschichte und der historie die
renaissance und dem barock wo im grunde
genommen die griechische und auch die
römische antike hochgehalten wurden uns
die römischen götter sehr viel
vertrauter sind interessanterweise
obwohl sie
geografisch gesehen natürlich waren hier
die römer ich spreche jetzt mischen von
bayern
auch die römer hier war natürlich auch
spuren in dem sinn hinterlassen haben
natürlich auch in gallien und so weiter
aber es gibt natürlich darunter liegende
eine schicht die
vor also die parallel römisch muss man
sagen ist oder die nicht römisch ist die
zum in weiten teilen deutschlands
germanischen ursprungs ist aber auch
keltischen und ich spreche das jetzt
hier aus in einer gegend sitzend wenn
ihr in oberbayern die von den frühen
kelten besiedelt wurde hier in der nähe
des ammersees wo ich bin gibt es viele
viele kritische relikte kelten chancen
also die kelten sind nicht etwas das wir
einfach nur irgendwo in den nordwesten
europas verorten oder vielleicht in die
bretagne oder überall da wo noch ein
bisschen keltische sprache gesprochen
wird sondern es ist etwas was die kelten
waren ursprünglich ein volk das sie ja
ganz europa mitteleuropa beherrscht und
die kultur prägend war und entsprechend
gehört das keltische auch
zu unserer kultur dazu also es ist die
sagen und legenden die ich euch hier im
rahmen dieser episoden des weges sind
sicherlich zunächst einmal vor allen
dingen irischen ursprungs vielleicht
machen wir einen abstecher nach wales
oder in andere städtische gebiete machen
wir ganz bestimmt aber jetzt am anfang
widmen wir uns der irischen mythologie
weil sie am geschlossenen überliefert
wurde weil sie auch aufgezeichnet wurde
also das heißt
das ist das was wir heute so mal mehr
unter kälte verstehen gerade dort werden
auch keltischen sprachen wie das
gälische und dass ihre show noch
gesprochen aber wir sollten nicht
vergessen dass keltische und all die
geschichten gehören auch zumindest wenn
wir in süddeutschland sind oder in
österreich sind und überhaupt im
alpenraum sind auch zu einem teil
unserer kultur vielleicht sogar noch
stärker als das germanische ja also die
bayern sagt man grundsätzlich sind eher
kritisch als germanisch und sind
wahrscheinlich er auch römisch als
germanische mittlerweile
aber je weiter wir nach norden kommen
kommt natürlich in das gebiet der
germanen und da nimmt dann auch der
einfluss des keltischen wieder ab also
in jedem fall wir beschäftigen uns mit
irland und den mythen aber wir sollten
uns immer daran erinnern dass uns so
sage ich näher liegt als wir vielleicht
denken und das erklärt vielleicht auch
schließt ihr das gerade auch emc dass
ihr auch einen starken ruf nach irland
verspürt und dass ihr cornwall fans
seien soziale du schreibst das gerade
oder
das ist eindeutig nach irland zieht ja
vielleicht liegt das daran dass in
unseren wurzeln eben auch das keltische
liegt und wir mit dieser landschaft und
auch mit dem gepräge und der mystic auch
was anfangen können die kelten ja ich
hätte sicherlich auch in diesem rahmen
noch ein bisschen mehr wird die
historische kelten sprechen aber ich
möchte
gerne hier das mythischen vordergrund
stellen kritiker die rheinländer haben
auch einen bezug zu den kelten jetzt
könnt ihr mich sicherlich
mangels meiner geografischen kenntnisse
den stab über mich brechen aber
das rheinland die nähe zu frankreich
natürlich da gibt es wirklich keltischer
kultur und das ist jetzt vielleicht
nicht rheinland aber es ist für mich von
hier aus gesehen relativ nah das ist die
eifel relativ nahe in dieser ecke
die eifel da gibt es natürlich auch die
matronen zum beispiel es gibt dort gallo
römische also da haben sich die die kate
mit den die römer mit den galliern
zusammengetan habe auch eigene religion
eine eigene religion kann man jetzt
nicht sagen was abwandlungen der
religion der keltischen religion
entwickelt ja diese gallo römischen
umgangs tempel zum beispiel das war dann
etwas was typische eben in der eifel ist
also in der eifel finden ist oder viele
relikte und das dürfte ja vom rheinland
aus gesehen nicht allzu weit weg sein
vielleicht korrigiert mich jemand
vielleicht liegt die eifel sogar im
rheinland aber ich bin mir da ehrlich
gesagt nicht so sicher gerade
also alles was so richtung frankreich
geht da haben wir sicherlich auch
keltischen einfluss ja wir waren das
letzte mal dabei
auch der gedanke dmg uns jetzt gerade
trägt er ist
dieses thema der anderswelt ein konzept
das jahr für die die keltische
spiritualität sage ich mal im weitesten
sinne maßgeblich ist es ist also sehr
unterschiedliche eine sehr
unterschiedliche vorstellung eines
jenseits auf der einen seite wie wir sie
keine zumindest aus der christlichen
tradition heraus dann sehen sie dass
nicht ein abgelegener auf den wir
irgendwann mal nach dem tod erreichen
und auch nur wenn wir uns artig und
regelkonform verhalten haben
sondern auch einen bei den kelten hier
eine parallele welt die nicht unbedingt
eine welt der toten ist wo auch die
toten und verstorbenen
manchmal einkehren
es gibt aber auch plätze wo das ist aber
ansonsten bevölkert wird von einer ganz
eigenen spezies von wiesen den ferries
wie man sie im englisch im deutschen
feen und elfen na ja das ist so dass das
weckt
meines erachtens falsche assoziationen
aber
letztendlich sind das was vielleicht
feen und elfen sind letztendlich auch
das was unsere erinnerung an die wesen
der anderswelt sind und diese wesen der
anders fällt sind eben nicht
kleine geflügelte mit
schmetterlingsflügeln bestückte wiesen
die von blüte zu blüte hüpfen oder auch
nur zwerge und alles ganz niedlich ja
auch wenn sie das gute volk genannt
werden das kleine volk genannt werden
verbraucht habe glaube ich schon mal
erwähnt man spricht nur gut über sie
weil man sich vor einen ihren zorn nicht
auf sich ziehen möchte denn die moral
dieser ferien ist eine ganz andere als
wie sie haben gut und böse sind also das
was wir als gut und böse empfinden das
ist für die fans etwas anderes verstehen
da was anderes darunter daher geht man
gut mit ihnen um und wir waren es an
dieser stelle fest
sind an dieser stelle angekommen wie
sind denn überhaupt die ferien nach
irischer vorstellungen entstanden und da
sind wir auf das buch eroberungen
gekommen das buch der ober oberen einen
berg
ein mittelalterliches irisches werk in
dem
sechs mythische eroberungs wellen
geschildert werden die sich jeweils über
irland ergießen jede dieser eroberungen
wird von einem bestimmten volk oder von
einer bestimmten gruppe kultour könnte
man sagen angeführt und die wechseln
sich ab und jedes bereichert ireland
letztendlich und da waren das letzte mal
bei der sogenannten fünften welle obere
schwelle stehen geblieben das waren die
tour de daran wir haben hier
wir haben hier eine ein volk
kennengelernt das mit magischen kräften
nach irland gekommen ist bereits
nachfahren sind von einem volk das zuvor
schon mal nach irland kamen dort aber
vertrieben wurden und
jetzt sind wir an der stelle sie haben
dann vier gegenstände mitgebracht
vielleicht erinnert ihr euch noch wenn
die das nicht gesehen hat schaut euch
die folge über die tour die dann an die
vier magischen gegenstände die ich dann
am schluss mit den vier farben des tarot
in verbindung gebracht habe wie ich
finde immer noch eine recht schlüssige
deutung
weiß ich ob ihr euch die ok da noch mal
drüber nachgedacht habt ich finde das
allerdings eine sehr spannende sache und
ich möchte gerne diese tradition hat
fortsetzen und deutschland schluss auch
noch einmal einladen ein kleines orakel
zu machen mit mir wieder einholen orakel
aber auf der basis der geschichte die
ich euch heute erzählen werde und ja das
soll jetzt mal die einleitung gewesen
sein ich habe auch wieder was
vorbereitet und zwar möchte ich euch
gerne jetzt erst mal in dieses thema
dieser nächsten eroberungs fällig
einführen das sind nach den tour die
dann kommen die söhne oder die kinder
das mehl nach irland und da entsteht
dann soviel sei schon mal vorweg
genommen
die
dort entsteht dann das was die da wird
der kein gesetz die wurzel gesetz für
das was wir heute die fans nennen denn
den turinern werden von der sünde sme
nicht von irland vertrieben sondern sie
werden in den untergrund getrieben damit
sie wovon sie von von dort aus dann ein
eigenes königreich haben und in diesem
königreich entwickeln sie sich dann
langsam sicher auf der einen seite zu
den göttern der zu einer art götter
kaste und von dort aus entwickelt sich
dann über die jahrhunderte hinweg diese
vorstellungen der ferries die
letztendlich nicht anders sind als die
nachfahren was ich aber das so sagen
kann aber die auf die tour die langen
zurückgehen und das ist gewissermaßen
jetzt dieser moment um den es mir heute
geht die ankunft der gallon ist es
überschrieben denn viele sagen dass die
söhne des milieus kommen dass die
wählen also kelten gewesen sind und mit
ihr die eigentliche keltische kultur
nach irland gekommen ist dass auch die
keltische sprache
das ist natürlich historisch nicht ganz
korrekt denn wir waren dann die tour
down under gibt es natürlich auch
versuche das historisch in irgendeiner
form
zu markieren man spricht dann vielleicht
von der bronzezeit leuten die
möglicherweise eher die tour die dana
verkörperten in der historischen sinne
und dann die sünde des mir dann eben die
eisenzeit lage gewesen sind damit die
kelten und vielleicht kleiner fun fact
wenn man zum beispiel
heute sich gegen ferry schützen möchte
ich weiß das klingt in manchen ohren ist
ein bisschen seltsam warum sollte man
sich vorher ich schützen aber geht es
einfach mal davon aus dass ferries weder
gut noch böse sind so eine andere moral
verfolgen und tatsächlich manchmal auch
aus der perspektive der menschen dinge
tun die den menschen nicht so
nicht nicht so wie soll ich sagen
nicht so angenehm sind da denkt zum
beispiel die vielen geschichten
dass die
dass die ferries manchmal kinder
entführen und dann ein wechsel bei der
wige zurücklassen also solche
geschichten und um sich davor zu
schützen hat man
soll man als stadt aus eisen verwenden
weil man sagt &#39;die ferries die mögen
kein eisen und das ist ein
interessanter interessante
interessanter fakt der von den fans
überliefert wird und einige sehen darin
einen hinweis dass eben die ferries die
von den tour- die damen abstammen denn
die nur die bronzezeit leute waren und
die kelten dann
die eisenzeit leute waren dass man das
hat dass dieser konflikt vielleicht
sogar noch sichtbar ist nah die tour
dann mögen kein eisen weil das natürlich
die eisenzeit lager gewesen sind diese
ja letztendlich in den untergrund
getrieben haben ja so viel erstmal dazu
genau das troll kreuzers war aus dem
skandinavischen bereit kommt ist
deswegen aus eisen ja weil es natürlich
weil die fähre ist eisenhart nicht so
mögen ich sage es jetzt einfach mal so
stellte das mal so in den raum
ja ich habe die präsentation
vorbereitet und da habe ich jetzt hier
die manchmal werden sie in der literatur
ist die mail esiea beschrieben dann
heißen sie manchmal die söhne des mil
wenn man es ganz wörtlich übersetzt
heißt einfach die kinder das video und
die nachkommen des mail naja wer ist
dieser mann überhaupt das muss man sich
jetzt erst einmal vergegenwärtigen
der mil ist eine mythische gestalt ist
also ein mann mit vollem namen sondern
lässt an heißen und ist der stamm herr
demi lucia und soll seinerseits da gibt
es wiederum auch fantastische
mythen wo hätte er wieder kommt er soll
jetzt endlich von einem der söhne lukas
abstammen von jahr fed das ist natürlich
ein versuch das ganze irgendwie mit der
bibel noch zu fundieren das ist jetzt
nicht originären aber ist so eine
tendenz die man gerne gemacht hat gerade
so in münchen reisen da hat man dann
versucht dem ganzen noch so die bibel
noch irgendwie mit unterzujubeln
ansonsten sollen mail s bahn
es klingt vielleicht in euren ohren
schon so viel es ist ja auf lateinisch
der soldat und s-bahn klingt nach
spanien und da hat man gedacht der
soldat aus spanien und tatsächlich
sollen die kinder das mehl aus spanien
gekommen sein also interessante
geschichte und ich weiß nicht wer von
euch schon mal in irland war und vor
allen dingen so in den nordwestlichen
den gegenden unterwegs ist und im
mietrecht aufgefallen man denkt ja immer
die iren so hauptsächlich sind rothaarig
hell sommersprossen schaffen gibt es
auch immer weniger muss man sagen weil
liegt aber eher daran dass die
genetische verteilung von butare richtig
schlecht ist und
leicht übertüncht werden aber wenn man
die im nordwesten kommt da wird man
feststellen dass dort die bevölkerung
eher dunkelhaarige ist durchaus eine
helle haut hat aber dunkle haare
dunkel also dunklen bart
also so gar nicht wie wir uns in ihren
vorstellen ja kleiner vom wuchs her sind
und
da könnte man sich leicht vorstellen
dass da eine spanische wurzel vorhanden
ist und historiker gehen davon aus dass
es durchaus auch spanische einflüsse
gegeben hat und das gestörte dann
vielleicht durch die idee dass die
kinder das mehl aus spanien kommen würde
das vielleicht unterstützen der sage
nach nach dem so genannten buch der
eroberungen kamen sie aus skythen sogar
also aus noch weiter weg zogen dann über
griechenland und über ägypten und
spanien nach irland also das heißt sie
haben schon eine weile eine geschichte
hinter sich und wollten sich eben in
irland niederlassen ja die geschichte
beginnt
allerdings etwas früher da kommen wir
dann noch drauf es gab nämlich einen es
gab nämlich einen
vorfahren das mehl der in spanien eine
fernsicht hatte und auf einmal
nach nach norden blickte und dort in
irland sehen konnte von spanien aus und
einem turm aus hat er spanien entdeckt
ist dann dorthin und wurde dann dort
allerdings von den tour die der anderen
die da das land regierten ermordet und
dann kommt es ihm zu einer zweiten
eroberungs werde der der kinder des mil
weil sie ihren vorfahren damals bei der
großonkel des wie
brechen wollten also so kommt es dazu
diese größeren invasion sie erheben also
anspruch auf irland so beginnt das immer
mit den eroberungen ich lass euch da mal
kurz einen blick auch werfen
die noch einmal in die eroberungen wir
werden uns damit noch einmal
ausführlicher beschäftigen
ihr seht also hier in der mitte wieder
irland die grüne insel und was als
nächstes passiert ist dass ihr euch seit
ende einfach jetzt noch mal ein paar
begriffe da gibt es die rohre die rund
um irland herum wir haben diese
seltsamen einäugigen einbeinigen wiesen
schlange artig könnte man sagen ihre
land beschützen und bewachen selber gar
nicht so sehr auf irland anzutreffen
sind sondern eher in den meeren es gibt
eine insel im norden irlands
das ist orient dort soll badoer der ja
später dann gegen blue von dem ich das
letzte mal auch schon erzählt habe und
die mich sicherlich eine eigene folge
widmen werde dann besiegt wird sein
eigener großvater im übrigen also eine
spannende geschichte aber das soll
diesmal es beiseite gelassen werden also
die verbote ein seltsames volk das gegen
das fast alle die sich eine irland
niederlassen wollten erst einmal
ankämpfen müssen man könnte sagen sie
sind so was wie die ur ur wiesn die
irland ja eigentlich beschützen muss man
sagen also man kann sich irland nicht
nähern ohne an ihnen vorbeizukommen das
müssen alle diese die in die irland für
sich in anspruch nehmen erfahren sie
jetzt hier die reihenfolge der ersten
fünf eroberungen bis zu den touren die
damen mit denen ich jetzt mal aufgehört
habe zuerst kommt die kesse das ist
tatsächlich die erste besiedlung wird
von einer frau angeleitet das war etwas
besonderes
her ist die anführerin dieser ersten
einwanderungswelle nach irland sie soll
auch eine enkelin das gewesen sein und
ist dann zusammen mit ihrem vater und
ihrem mann sowie einem steuermann nach
irland aufgebrochen und 50 frauen also
das war jede menge frauen dabei
wenige männer und das war dann auch
später das problem irgendwie waren die
männer völlig überfordert mit den vielen
vielen frauen und es ging also auf dauer
nicht gut dazu aber dann vielleicht an
einer anderen stelle genaueres sollten
wir wissen
dass sie
auf nach irland kamen und dass
es daraufhin eine große flut gab und die
in dieser großen flut ertranken alle bis
auf einen den hintern
danach passierte lange zeit nichts dann
kamen paion paion ist auch so ein ist
der anführer der zweiten bei quelle auch
er ein nachkömmling noirs ein abkömmling
noahs er soll aus den zilien gekommen
sein und über griechenland kappadokien
das land der guten und schließlich auch
über spanien nach irland gekommen sein
und ja auch
hier waren es glaube ich wieder solchen
die alt dahinrafften bis dann
schließlich nemeth kam das war dann die
erste
die erste eroberungs werde die wirklich
erfolg hatte
neben jetzt selber kam wieder aus dem
landtag übten er hatte vier söhne die
dann die ersten vier häuptlinge
wurden in irland und er
erreichte sein
sein ziel und es war sozusagen die erste
die dritte es war die dritte invasion
aber es war die erste dieser erfolg
hatten dass die media sozusagen irland
einnahmen und zum beispiel die
landwirtschaft etablierten und solche
dinge danach kamen die die vierte
einwanderungswelle das waren die vier
ball
die selber
ja nacht der sinnflut dorthin kamen und
sie schufen als erste die die dass die
idee des königtums sieht halten das land
in die fünf provinzen auf das geht auf
sie zurück und dann wie gesagt komm die
tour die dann an die hier grün unterlegt
sind da waren geht letzte mal stehen
geblieben die übernehmen dann irland sie
sind sozusagen gerade die herren in
irland aber es soll eben auch anders
kommen eine weitere in version findet
statt die sinne das mehl die kinder das
mil erreichen die küste irlands und sie
gehen an land in irland und es kommt
natürlich zu einem kampf zwischen den
beiden
ich werde euch das gleich noch genauer
demonstrieren das kommt zunächst einmal
zu einer landnahme und
diese landnahme besteht darin dass sich
die söhne des mir eigentlich relativ
gesittet verhalten also sie stürmen
jetzt nicht übers land und wollen das 1
wir wollen ist sozusagen ein kampf
erobern aber sie müssen sich natürlich
auch mit den tour die dann
auseinandersetzen und ihren magischen
kräften sie selber besitzen auch gern an
konzernen die ersten truiden die mit
magischen kräften versehen sind es aber
eine andere form der zauberei als es die
tour die dann an beherrschten die tour
den anderen beherrschen das so genannte
fifa das ist eine zauberkunst die vor
allen dingen
in verwandlung besteht also man konnte
menschen in tiere verwandeln
diese wiederum andere tiere verwandeln
und es gab dann auch zum beispiel den
zauber nebel der spielt hier auch eine
wichtige rolle immer wenn
feinde die insel bedrohten haben die
tour de andern mit hilfe dieser
zauberkunst die intel nebel gehüllt das
tun sie in dem fall als es bei der
ankunft der söhne des leben so aber auch
die söhne des mil haben einen mächtigen
droiden an bord und das ist der armee
und der marine der singt ein lied das
ist das lied das ich heute im intro im
trailer euch auf altiris gesprochen habe
und das sieht ja auch die übersetzung
und mit diesen zauber liebt gelingt es
ihnen diese nebel zu senken und dadurch
haben die
die söhne dass mir die möglichkeit
tatsächlich das land zu betreten
ja wie es dann weitergeht kommt gleich
die geschichte eigentlich noch genauer
und wie gesagt als dieses mal kommen er
kennt die tour die langen dass ihre zeit
gekommen ist ja relativ
schnell
begreifen sie dass sie möglicherweise
sich ja dass ihre ihre zeit abgelaufen
ist dass sie sich eine andere domäne
suchen und anstatt sich jetzt geschlagen
zu geben im sinne von sich zu
unterwerfen sagen sie okay wir teilen
uns das land wir gehen in das innere wir
gehen in die hügel in die ferien hügel
in die höhlen in die west gewässer in
die tiefe dort soll unser
dort soll unser reich sein und die die
sinne des midi bekommen nun eben das
oberirdische reiche land und übernehmen
das so leben also die tour die dann an
die auf der einen seite zwar
verschwinden ja
aber auf der anderen seite eben nur
verschwinden aus dem bereich des
sichtbaren unter der erde weiter während
ihm die sinne des mil die kelten die
gehen die herrschaft übernehmen so das
ist jetzt mal im großen und ganzen
die geschichte und nun möchte ich mit
euch
möchte ich euch an dieser stelle diese
geschichte einmal erzählen und zwar
möchte ich euch die geschichte erzählen
wie sie eine
schriftstellerin namens energie
seinerzeit ich hab mir mal das buch
mitgebracht das ist noch erhältlich
keltischen mythologie heißt das von
einer young im mettinger verlag das ist
ein ja eigentlich anthroposophischer
verlag
die ellwanger theosophie vielleicht sagt
dass dem ein oder anderen von euch aber
sie war auch gleichzeitig eine irische
patriotin den irland geboren auch in den
damaligen kämpfen um die freiheit
irlands eng verknüpft also sie ist auch
im untergrund gegangen ist auf der seite
der befreiungsorganisation auch der
paramilitärischen gruppen gearbeitet
also wirklich eine toughe frau muss man
sagen sie ist dann
und auch die schriftstellerin in kontakt
stand sie mit ein paar koryphäen des
sogenannten celtic revivals in irland
wie win butler yeats aber auch mode
gorgon hat
auch die illustration zu ihren büchern
gemacht warum erzähle ich das na ja sie
ist dann elia nissan nach amerika
gegangen steht da wo sie dann keltischen
mythologie unterrichtet hat an der
universität berkeley in kalifornien
also sie war dann auch mit dozentin und
sind immer berichtet dass sie so eine
tolle erscheinung war weil wenn sie
ihren studenten keltischen mythologie
beibrachte dann zog sie sich das gewand
sowie eine truiden an also sie
unterrichtete gewissermaßen im vollen
ornat und war dadurch auch hoch spirito
l unterwegs und sie hat mal diese
geschichten der eroberungen auf
also nacherzählt und das möchte ich euch
hier erzählen wie sie die geschichte von
der landung der mili sie erzählt also
es war am ersten mai da die medien nach
irland kamen sie kamen mit ihren weibern
und kindern und all ihren schätzen es
waren ihrer viele sie kamen den schiffen
und es wird erzählt sie seien aus einem
land jenseits der äußersten blau des
himmels gekommen und noch heute könne
man in winternächten zwischen den
sternen die spur sehen die ihre schiffe
zurückgelassen haben
als sie nach irland gekommen waren zogen
sie ihre schiffe ans land und
befestigten sie für ein jahr und einen
tag und setzten ihren fuß auf das
heilige land
marin setzte zuerst den fuß auf das land
und er machte diesen gesang zur ehre
irlands er sagen ihn denn er war der
größte dichter und druide unter den
millions
ich bin der wind und blase was mir ich
bin die woge des meeres ich bin das
singen des meeres ich bin der ochse der
sieben kämpfe ich bin der geier auf dem
felsen ich bin der strahlen der sonne
ich bin die schönste der pflanzen ich
bin der wilde ehe ich bin der salm im
wasser ich bin der see der ebene ich bin
das wort der weisheit ich bin die
speerspitze des kampfes ich bin der gott
der licht entfachten haupte wer weiß die
zahl der berge wer weiß des mondes alter
wer weiß den ruheplatz der sonne
die millions beschlossen den gesang des
americas ruf und marin sagte lasst uns
nun in das land hinein gehen und wenn
wir einen platz finden der uns gut
erscheint für eine rast so wollen wir
dort ein feuer anzünden und die drei
namen der macht auf das land legen auf
das ist uns gehören für immer
dann gingen sie weiter und sahen
niemanden bis beriet die gestalt einer
armen frau annahm und zu ihnen kam sie
zu prüfen
sie erhöhte sich mit dem mantel des
leides und setzte sich an den wegesrand
sie erhob laute klage so weit sagte amin
warum bist du so voll schweren schmerzes
und warum erhebt du so laute klage
ich beklage
verlorenen besitz und verlorenes
königtum und einen namen vom wind des
vergessens geraubt
wessen namen raubte der wind
die namen der band die königin dieses
landes war
ihr name sollen nicht in vergessenheit
geraten ich will in diesem lande geben
es soll bamba heißen
meinen segen über dich hirsch mit
goldenen hörnern und möge die
namensgebung dir glück bringen sogar
berlin den ersten namen fort
sie verließen diesen platz und briten
die gestalt einer grimmigen schönen
königin an die eine schlacht verloren
hat und kamen wieder sie zu prüfen
wo königin sagte amiri mögen alle wege
der welt der freundlich gesinnt sein
könig sagte breed alle wege der welt
sind unfreundlich denen welches gezielt
in kampfwagen zu fahren die aber
barfußwandern müssen
wo königin sagte amerell ich würde denn
los gern erleichtern
so darf ich denn eine königin bitte an
dich richten nenne deine bitte
ich bin eher ruhe
das weib des mcqueen des sohnes der
sonne ich möchte meinen namen mit diesem
land verbunden wissen für immer
ich will diesem land deinen namen geben
es soll wohl heißen
meinen segen über dich sollen gekrönte
adler und möge die namengebung der glück
bringen sogar marin den zweiten namen
hinweg
sie verließen diesen platz und briten
haben die gestalt einer gedrosselten
alten an doppelt vom alter gebeugt und
kam wieder sie zu berufen
sie sammelte holz und das bündel war
schwer weiß sagte amiri es ist schwer
dich das bündel heben zu sehen sei das
alter dich schon so tief gebeugt hat
gern würde ich denn los erleichtern
berichtete sich auf und sagte bin ich
auch jetzt ein altes weib gebückt und
verwelkt soweit doch einst eine große
königin und nichts geringeres will ich
von dir bieten als einer königin geziemt
was erwartest du
gibt diesem land meinen namen ich bin
voller
ich will diesem land einen namen geben
es soll wohl heißen
ein segen sein mit dir selber
gesprenkelt dasein der weisheit und möge
dir die namensgebung glück bringen so
gab er ihn den dritten namen fort
danach zündeten sie sich ein feuer an
und als der rauch
des feuers zum himmel stieg kamen oma
nur da und der tag da sie zu prüfen wer
seid ihr fragte nur da und aus welchem
land kommt ihr wir sind die söhne des
milieus antworteten sie die leser es ist
der sohn eines gottes des bild des
stolzen vaters wir kommen von mon amour
der großen ebene jenseits des horizontes
der welt wie erhielte tierkunde von
irlands fragte oma helga antwortete am
marien in der mitte des der großen ebene
erhebt sich ein turm von kristall seine
spitze dringt in den himmel und von
deren wallaus gewartet der weiseste
unter uns dieses land als er es
erblickte wurde sein herz von sehnsucht
erfüllt und als er uns von diesem land
erzählte wurden auch unsere herzen von
sehnsucht erfüllt darum machten wir uns
auf das land zu suchen und sie wir haben
es gefunden
wir sind gekommen nach ihm ist voll der
insel des schicksals und
ihr seid hingekommen sagte der doktor
wie diebe in der nacht ohne ankündigung
ohne herausforderung zum kampf ihr habt
hier ein feuer angezündet als ob dies
ein niemandsland wäre urteilt selbst ob
solches betragen helden würdig ist
in deinen worten ist die bitternis der
wahrheit sagte amon ihn so sagen uns was
du willst dass wir tun
du bist ein druide mund führen deines
volkes sagte nadal so halte den gerichts
vision euch und uns
ich will das urteil sprechen sagte marin
es ist recht und billig dass wir zu
unseren schiffen zurückkehren und uns
neun wogen weit vom land entfernen setzt
ihr an eurem 8 1 gegen uns und wir
wollen unsere ganze macht gegen euch
einsetzen wir wollen das land des
schicksals durch eigene kraft einnehmen
oder im kampf fürs sterben
das ist ein guter spruch sagte oma geht
zurück zu euren schiffen wir wollen
unsere anführer zusammenrufen dann
gingen oma und mutter und der doktor
fort von den medien
die millions begann das feuer zu dämpfen
dass sie entzündet hatten und als sie
eben die glut löschten warf beriet sich
ihren mantel der macht und kam zu den
mini sie uns in ihrer eigenen gestalt
als amerika erkannte er in ihr die
mächtige mutter und rief aus joachim
lohse flamme gibt und seinen segen auf
dass unser glück nicht ausgelöscht werde
mit dieser claude ruey de sagte preet
wenn du weisheit besetztes du wirst das
duo das bevor das erste feuer
ausgelöscht ist der namen siegen über es
ausgesprochen werden sollte
und mutter aller weisheit ich weiß es
aber ich habe den namen siegen schon
fort gegeben ich traf drei königinnen
als ich hierherkam und eine jede erbat
die namen gabe von mir es waren and
krönte königinnen und ich konnte ihnen
ihre bitte nicht verweigern
da bei ambri zu lachen und sie rief
marien du gehörst nicht zu den jahren
doch scheint mir dass du wenn du viel
klugheit besetzt die augen der prüfer
kennen würdest unter jedem mantel der
welt ich war es die drei mal die namen
gabe von dia bad und sie bekam frage du
nicht ein viertes mal nach meinem siegen
denn ich habe dich schon dreimal
gesegnet
sie neigte sich und hob ein stück halb
gelöschte glut aus dem feuer sie beließ
es an bis es zu einer goldenen flamme
wurde
bestes zu einem stern wurde sie war für
ihn von einer hand in die andere wie ein
kind einen ball wirft sie ging lachend
hinweg die millions gingen zurück zu
ihren schiffen sie entfernten sich neun
bogen weit vom lande die tour die damen
ließen die vom ohr auf sie los und ein
mächtiges gewitter brach auf sie nieder
große wogen gingen über sie hinweg und
riesenhafte wasser abgründe rissen sie
hinab
nicht mit ihrer äußersten macht konnten
sie ihre schiffe um eines haaresbreite
näher ans ufer bringen ein schrecklicher
wind stieß sie zurück irland verschwand
tarifa mehrin
ausland das uns her gezogen hat hilf uns
zeigt uns die edle freundschaft seiner
bäume wir wollen ihnen brüder sein zeig
uns deine strahlenden flüsse wir wollen
jeden fisch segnen der innigen schwimmt
zeig uns deine helden mutigen berge wir
wollen ihnen freudenfeuer entzünden
oland hilf uns hilf uns hilf uns
irland hörte ihn und sandte hilfe die
finsternis hält er sich auf und der wind
legte sich dann sagte marino mehr hilf
uns um mächtiges fruchtbares mehr ich
rufe jede woche an die jemals das land
berührte um mehr hilfe uns dass mehr
hörte ihn und die drei wogen die ihre
landshuter umspülen hörten ihn die woge
fonds die berufs und die lange langsam
beweise schäume die woge kriens die drei
bogen kamen und hoben die schiff ans
ufer die millions landeten die tour dann
ankamen herab ihre kampfstärke zu prüfen
es entbrannte ein schwerer kampf
zwischen ihnen die millions widerstanden
den göttern als die tour die dann an
sahen dass die million sie ihnen zu
widerstehen vermochten zogen sich aus
dem kampf zurück sie lachten und riefen
den medien zu gute helden seid ihr und
wehrt die erde zu gewinnen unser segen
sei mit euch nur das schüttelte den
glocken zweig und die herrlichkeit
welche die tour die damals gehabt haben
in tirol vor der schöpfung der erde
kette zu ihnen zurück sie waren so
voller glanz dass die millions die augen
vor ihnen verhüllten erhöht eure augen
nicht sagte nur wir wollen den mantel
der unsichtbarkeit anziehen den fei 4
wir geben euch irland aber da unsere
hände ist bildeten wollen wir das land
nicht ganz verlassen wir werden sein im
weißen nebel
der in den bergen hängt wir werden sein
in der stille die über den seen brütet
wir werden sein der freuden ruft der
flüsse wir werden sein die geheime
weisheit der wälder
lange nach dem euren nachkommen uns
vergessen haben werden sie unsere musik
hören auf sonnigen erdwällen und unsere
großen weißen rosen sehen wie sie ihre
häupter erheben aus den berg sehen und
die nacht
von ihren erhabenen minen schütteln und
am ende werden sie wissen dass alle
schönheit der welt in uns ihren ursprung
hat und dass ihre kämpfe nur das echo
unsere kämpfe sind erheblich teurer
angesicht der kinder des milieus kinder
das bild des stolzen vaters und größter
das land das euch gehört die medien
erhoben ihre häupter kein heller glanz
blendete sie mir denn die tour die damen
hatten sich eingehüllt in 54 sie sagen
das sonnenlicht auf dem gras liegen wie
smaragd farbenes feuer sie sagen die
blau des himmels und die feierliche
dunkelheit der führen sie hörten
myriaden faches tönen im rauschen der
zweige und den brausen der wasser und
hinter allem
das lachen der brite
das ist die geschichte wie
die söhne des mil die kinder des mail
irland eroberten und die tore die dann
freiwillig freiwillige sich zurückzogen
in ein unsichtbares reich dass wir heute
die anders verhält nennen
ja ich hoffe die geschichte hat euch
gefallen ich finde sie wunderbar erzählt
auch wenn natürlich vielleicht an den
ein oder anderen ihre poetischen ja ihre
poetische neigen auch nachgegangen ist
aber sie ist auf alle fälle eine
geschichte so in der art wie man sie
sich durchaus in irland erzählen könnte
ja und ich möchte natürlich noch ein
bisschen darauf eingehen
und hat im rahmen einer präsentation da
auch noch etwas vorbereitet denn ich
möchte euch mit diesen drei göttinnen
vertraut machen die da auftauchen der
amerika das land um die begegnung diese
drei frauen
er lässt sie drei versionen der geriet
sein die blut oder brigit wie sie auch
gern geschrieben wird ist eine der tour
die da nahm später wird aus dieser
brigit die saints bridget die in irland
jahr hoch gehalten wird aber sie geht
auch zurück also da gibt es eine enge
verbindung zwischen der sane bridget und
dieser breed dieser göttin der tour de
dana die wahrscheinlichkeit dass wir die
muttergottes soll die göttin irlands
überhaupt und die ebenen drei
erscheinungen auftaucht und lädt sie
eben hier
in drei namen barbaro und fola und
tatsächlich sind das die namen das sind
drei namen die irland bekommen hat in
dieser zeit also in dieser mythischen
zeit und die auch heute noch üblich sind
vor allen dingen der mittleren name euro
der dann später zu er wird das ist ja
der irischen name für irland und in
irland oder island diese erste silbe die
bezieht sich auf diese art ist es was zu
sagen dann die germanisierung version
davon
aber manchmal vor allen dingen
politischen kontexten wird
wird die
wird land auch mit bamba oder mit voller
bezeichnet also man kann sagen das sind
diese drei göttinnen die irland
verkörpern es ist etwas was man von den
kelten ja auch kennt und was aber
sicherlich auf eine sehr viel frühere
zeit zurück geht nämlich auch schon auf
die bronzezeit und davor liegen sogar
vielleicht bis in die steinzeit der
gedanke einer drei fertigen mutter
göttin der hier ja ganz klar
angesprochen wird wir begegnen also hier
einer drei fertigen gottheit weiblichen
gottheit die sie auch aus anderen
kulturen kennen ich denke jetzt nur die
germanen die drei nornen an die kriege
die drei bäuerin römer die drei parzen
diese dreifaltigkeit und immer
schicksalsgöttin hier natürlich noch
ganz typisch irisch das sind nicht
einfach nur drei weiße frauen sondern
dass auch eine krieger göttin dabei ja
so die frauen war eine bein bei den
kelten ja durchaus auch
anführerinnen das sehen wir ja schon
dass die erste welle von einer frau
angeleitet wird
kriegerinnen gab es ebenfalls auch bei
den kelten wobei man das nicht zu sehr
stilisieren sollte auch das auch die
kelten waren durchaus patriarchalisch
orientiert
es gab bei den kelten tatsächlich so ein
bestreben ältere strukturen die
vielleicht ihr material waren mit zu
integrieren
also nicht so zu sagen sie zu ersetzen
sondern zu integrieren und daher diese
vorstellung der drei fertigen göttin die
ist etwas was sie vielleicht übernommen
haben von der bevölkerung die sie vor
ort antrafen und das klingt ja an diesem
mythos so die tour de dann an verkörpern
sozusagen die götter
bande und verkörpern die drei fertige
götze marin muss sozusagen sich ihnen
gewissermaßen unterwerfen
muss sich von ihnen prüfen lassen ob er
überhaupt
würdig ist dieses land zu betreten und
wie man sieht gelingt es ja wir haben ja
letztes mal schauen von der auch einer
großen göttin besprochenen irland das
ist die göttin dana der enr oder oder
eine oder unia wie sie dann auch heißt
das ist sozusagen noch das ist im grunde
genommen die gleiche figur sie wird
einfach nur manchmal mit anderen
vielleicht sogar noch archaischen namen
belegt
ja das ist sind ist die drei fertige
göttin der ihren es gibt einen ort an
dem diese drei fertige göttin vor allen
dingen der gestatte euro
gewürdigt und geheilt wird geheiligt
wird da seht ihr ein bild das ist der
hügel von ocean er befindet sich
ziemlich genau in der mitte irlands und
ist auch das spirituelle zentrum
man könnte sagen der nabel der welt und
stock ist auch archäologisch sehr
interessant so war eine alte krönungs
städte da finden wir viele funde auch
aus der frühesten zeit irlands und es
gibt eben dort diesen einen felsen den
ihr hier seht der liegt auch in so einer
kuhle drin wenn man das dann so von oben
sieht dann sieht man dass dieser stein
ja wie in einem nabel sitzt so ein runde
vertiefung hat und dieser stein ja auch
capstone genannt wird trägt sein
eigentlicher name ist der stein der
teilung stone auf die wiese
denn von ihm gehen alle vier provinzen
irlands aus also an dieser stelle die
vier wollen ihn dorthin gebracht haben
er ist natürlich jetzt so wie man in
geologisch sieht er ein erotischer
felsen wahrscheinlich von der eiszeit
gestammt er noch hier
aber er soll wie gesagt ein oder er ist
der punkt an den tatsächlich alle vier
provinzen zusammenkommen ist nicht
identisch mit tara das vielleicht mehr
leute kennen weil es auch archäologisch
sehr gut erschlossen ist
sarah ist die krönung städte dort wurde
lebte der herrscher der hochkönig von
irland und in uschlag auf dem hügel von
umschlag der er nicht ganz so hoch ist
aber wenn man ihnen erklimmt man doch
einen wahnsinns blick hat in alle
himmelsrichtungen sehr beeindruckende
ort an dem auch immer noch geradezu zu
den keltischen jahreskreis festen
viel gefeiert wird also da gibt es
richtig tolle veranstaltungen und klickt
auf privatem grund man kann dort
führungen machen wir sind natürlich
findet in irland sind jedes jahr dort
und
wie hat dieser starren wie gesagt ist
der nabel der welt und angeblich soll
also die die namensgebende göttin
irlands dort unter diesem stein begraben
liegen das natürlich für eine göttin
seltsame ist wieso sollte sie begraben
sein kann sie überhaupt sterben aber
da steckt er dahinter dass dies der ort
ist an dem wir sozusagen in der tiefe
diese kraft dieser drei fertigen göttl
am deutlichsten spüren wenn wir dort
sind wir machen da ja viel auch
meditative arbeit gezielt zum beispiel
auch ohne einander solchen stein das ist
immer ganz ganz intensiv ist es wirklich
eine tolle erfahrung dort wenn er also
mal nach irland kommt solltet ihr diesem
ort der unter touristen wenig bekannt
ist ja und das ist vielleicht auch ganz
gut so einfach einen besuch abstatten ja
und dieser ort soll übrigens dann auch
der ort gewesen sein an dem
die das erste feuer entzündet hat
und warum heißt übrigens auch capstone
weil er ich hab es kann es nicht
nachvollziehen angeblich eine sitzende
katze ähnlich sehen soll wahrscheinlich
von irgendeiner perspektive die ich
jetzt nicht noch nicht eingenommen habe
nicht dort war also wirklich ein sehr
bewegender ort die leute wie das
übrigens auch pflegen und da sind
archäologen die dann führungen machen
sind unglaublich spannende interessante
leute von dem man sehr viel lernen kann
über keltische spiritualität und
wissen kann ich das einfach nur
empfehlen wenn ihr mal auf facebook oder
unterwegs seid sucht doch mal zuschlug
ich hoffe ich habe das irgendwo
auch gleich aufgeschrieben wie man das
schreibt das ist natürlich jetzt das
schreibt mir nicht so wie ich es
ausspreche jetzt gerade typisch für die
irischen namen aber dann schaut mal da
darf findet ihr viele viele bilder und
ihr könnt
ihr könnt euch da mal inspirieren lassen
kann diesen platz ja also dieser art
steht also eng auch in verbindung mit
dieser geschichte die ich euch gerade
erziele erzählt habe dort findet sie
findet befindet sich übrigens auch diese
diese skulptur dieses porträt von euro
dollar oder euro also wie man auch immer
diese
klingt dann auch immer wieder so ein
bisschen wie ja
wie man zeit die man halt nennen also
die große gold hat viele namen ist jan
warum die gestorben ist das ist einfach
ein anderes konzept von göttlichkeit das
ist eben nicht das göttliche prinzip das
wir aus dem christentum kennen
die götter können bei den germanen und
auch bei den kelten sterben sie können
auch verletzt werden
denk ein rat bei den germanen da gehen
alle götter am ende zu grunde bis auf
wenige
und bei den kelten ist es ähnlich also
die kelten sie haben und die dik die die
götter der kelten sind durchaus auch
sterblich und im übrigen auch die
griechischen götter sind ursprünglich
sterblich gewesen das vergessen wir oft
auch sie müssen ja um ihre ewiges leben
zu erhalten zum beispiel nektar und
ambrosia trinken sowie die germanischen
götter die äpfel de dom essen müssen um
unsterblich zu sein also und
sterblichkeit ist kein privileg der
götter das ist etwas was wir uns heute
denken aber dass götter sterben können
wobei sterbe durch erweist sie
transformieren sich in etwas anderes man
könnte sagen dort ist er begraben könnte
man eher
deuten als dort hat sie sich in das land
transformiert ja in die erde in die
mutter erde transformiert so würde ich
dass er sie
ja
da hab ich jetzt habe ich natürlich
nicht geschrieben wie man aus schreibt
ich schreibe das einfach noch in
die infobox rein wenn ihr das mal sucht
der ermüdung das ist sozusagen die
irische die irische name für diesen
stein der teilung habe ich einfach
nochmal angefügt ich glaube das war auch
mein letztes bild ich habe mir noch ein
bild und zwar die vier viertel irlands
die ihr hier sieht
und ihr seht ihn dort wo eben diese
mitte ist ja hier
da ist es mag also ziemlich in der mitte
irlands und von dort werden dann die 4
königreich oder provinzen eingeteilt
balster längster monster und konrad das
sind die vier provinzen
ja
ich bin jetzt erstmal mit meinen
ausführungen am ende ich hab ich
versprochen ich würde sehr gerne
noch ein orakel geben und habe mir
gedacht dass wir ein orakel machen
vielleicht zu ehrende drei fertigen
keltischen göttin irischen göttin und
dann hab das mal hier so vorbereitet und
zwar seht ihr jetzt hier im hintergrund
ich habe das droid kraft tarot genommen
dann nochmal wissen die kamera so ein
bisschen mir dass das nicht so hinter
meiner schulter verschwindet
ich habe das gerät kraft tarot genommen
war ich fand das passt sie jetzt zum
thema kelten ganz gut aber er als
inspiration darauf diese drei karten
werde ich dann ruhen liegen ihr sollt
vielleicht euch jetzt überlegen welcher
aspekt dieser drei fertigen göttin
vielleicht gerade in eurem leben
besonders wichtig ist oder vielleicht ja
vielleicht für euch besonders
wir hatten verheißungsvolle ist und ich
habe hier ja drei karten gewählt die ich
mit dieser drei fertigen göttern im
tweet kraft verbinde und habe ich da
eben von der keltischen variante
inspiriert lady dass wir die herrscherin
was natürlich die fruchtbarkeit das ist
die mütterliche dass gleich die erste
die dema marin begegnet ist dann haben
wir hier detailliert der wagen die
nummer sieben im tacho da sehen wir
tatsächlich eine frau auf einem wagen
streit bereit eine kriegerin
das habe ich sehr an die kriege königin
erinnert der die arme berlin begegnet
ist und dann haben wir hier noch die
hohepriesterin und da sah ich zu diesen
alten aspekt ich weiß die hohepriesterin
wird jetzt nicht immer alt dargestellt
aber dieser weise alte aspekt der
weisheits aspekt
den sah ich in der hohepriester am
deutlichsten verkörpert und ja überlegt
doch mal welche dieser drei
aspekte fast euch gerade am meisten ist
es eher der mütterliche aspekt das ist
eher der kriegerische aspekt oder eher
der
der aspekt der
der weisen frau ja
und
ja da entscheidet euch jetzt also
vereine der 3
könnt ihr gerne auch im chat einfach
kurz kundtun und
ich werde dann für jede der drei eine
monotone liegen ja welchen runden sonst
die wunderschönen mond drohungen
voneinander wollen dann sprechen
muss schon mal
welche der drei aspekte spricht euch am
allermeisten
anderen immer einfach mal das was dich
jetzt wirklich anspricht auch wenn du
dich vielleicht gerade über dich selbst
wundert aber
sehr spannend spannende
so knick mal die erste runde würde lady
für die mütterlichen aspekt
und die die diese karte gewählt haben
die bekommen reiter das rad
interessant für euch geht es sozusagen
jetzt erst einmal weiter ihr seid auf
dem richtigen weg das ist das was ich
mit rheindorf alle verbinde ihr habt den
richtigen impuls ihr wird es muss
vorwärts gehen es muss sich was bewegen
und ihr seid deswegen auf dem richtigen
weg weil jeder weg den jetzt beginnt der
richtige ist also nicht mehr lange
zögern und sich überlegen wohin führt
die reise wohin geht die reise lange
planen ist vorbei der erste schritt soll
getan werden und so kommt einfach in
bewegungen die erste schritt den er tut
ist der der euch in die richtige
richtung führt und dann folgt ein
schritt auf den anderen folgt eurem
inneren impuls und nicht zu sehr von
plänen
kommen wir zur krieger königin
krieger königin bekommt man sich etwas
passendes
die freezers
ja passt doch wunderbar das heißt ihr
die ihr euch für die krieger königin
entschieden habt die ihr
werdet ja gerade ganz schön
herausgefordert und es gilt hier in
diesem chaos das vielleicht gerade
herrschen dass euch vielleicht auch
irritiert orientierungslos macht
dies für ein stück weit auszuhalten und
dass der wahre chance zu sehen dass
etwas neues entstehen kann und
ich glaube dass diese bude saß mit der
kriegs königin ziemlich gut zusammen
kommt denn in die schlacht zu ziehen für
sich selbst einzustehen vielleicht
anderen leuten können abzusprechen dass
sie über einen bestimmen dürfen ja so
wie die riesen die hertha profis aus
stecken auch immer auch die gegner der
göttlichen ordnung sind auch hier dürfen
gegners ein eine ordnung und er die wir
nicht geschaffen haben sondern deren
teil wir nur sind also auch wir dürfen
rebellieren es ist eine rebellische
karten
wir zu weisen alten
da sehen wir schon etwas milder gestimmt
da sehen wir
die gewo die gabe
die aufforderung also
etwas von sich zu geben da es ja die
weise alte ist die hohepriesterin ist
ist es vielleicht auch die aufforderung
etwas von seinem spirituellen wissen
weiterzugeben vielleicht mehr von dem
was man vielleicht für sicher fahnert
auch an gutem aus der beschäftigung mit
spiritualität und dass man dies hier
eventuell
dies eventuell den vordergrund stellt
das ist eine sehr sanfte rhone im
gegensatz zur kinderkönigin
aber sie ist auch eine sehr
tiefgreifende denn sie sagt du bist der
mittelpunkt von dem aus veränderung
beginnt indem du dein wissen weitergibt
also auch hier keine runde die sagt
verzieh dich
rein in die tiefe sondern zeige die ich
entfalte dich die welt braucht das was
du zu geben hast ja das sind meine drei
hohlen impulse zum heutigen anderswelt
abend ich hoffe es hat euch
spaß gemacht hat euch freude bereitet
ihr seid genauso gespannt wie es
weitergeht wenn es wieder heißt
geschichten aus der anderswelt wie
möglich so ganz sicher was wir tun
werden dann vielleicht werde ich die
neuen eroberung die sechs eroberungs
wellen also die die ersten oberes wellen
euch erzählen aus einer ganz bestimmten
perspektive
es wird sich jetzt nicht immer
wiederholen und wir wären natürlich
irgendwann mal auch die einzelnen götter
uns genauer anschauen vor allen dingen
zu gottheiten wie lulu und irgendwann
kommen wir selbstverständlich auch zu
den wesen der anderswelt wie den lap
record
die band she den puck und so weiter all
diese wesen der anderswelt die irland
bevölkern aber wir wollen es derzeit
lassen das ganze soll also wirklich
langsam wachsen und vielleicht auch
vielleicht auch im zusammenhang mit euch
wachsen also eure impulse gerne mit
aufnehmen schreibt mir einfach eure
kommentare dazu was ihr
was ihr gerne hören möchte dass die
irischen mythologie was vielleicht die
richtung sein sollte es gehen sollte
mich nehmen das gerne auf ja in diesem
sinne wünsche ich euch noch einen
wunderschönen abend und hoffe dass wir
uns bald wiedersehen morgen ist übrigens
auch wieder einiges los in der st
in der game city dem morgen ist ja der
dritte
der dritte dezember es ist der vorabend
der barbara nacht und wären die nächste
los lacht schon los nacht nicht los
lacht also vielleicht werden wir auch
lachen aber es ist morgen die nächste
los los nach die barbara nacht und da
treffe ich mich natürlich mit einer
barbara barbara dörfern wird dabei sein
mit kirsten aber auch über die
sonnenfinsternis sprechen die am samstag
stattfindet und das wird natürlich ein
barbara nacht special geben mit bräuchen
und ritualen und sagen und legenden und
wenn ihr freude gehabt
erzählt bekommen denn seit dem morgen
abend ganz richtig also morgen 16 uhr
mit kirsten 18.00 barbara und 20 uhren
nur mit mir
und
so kann doch der übergang in das
wochenende gelingen in diesem sinne
alles gute für euch einen wunderschönen
abend und was es euch gut gehen