{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=cT_EMCknE8E","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,G\u00f6ttinnen\uff1a Aphrodite - die G\u00f6ttin der Liebe ","mylang":"de"}
alle Heiligen schmähen sie und alle
mäßigen Männer
beherrscht von des Gottes Apollon
goldene Regel
den verachten dich Ausfuhr sie zu finden
in fernen Regionen
wo es verheißen sie zu erlangen
die zu erkennen vor allem anderen ich
begehrte Schwester der
Illusion und des Echos
tugendhaft wahr es nicht zu verweilen
eigenwillig meinen heldnischen Weg zu
gehen
auf zu spüren Sie auf das Vulkans Gipfel
zwischen Gletschern
oder wo der Pfad sich verloren
jenseits der Höhle der Siebenschläfer
sie deren weite hohe Stirn bleich wie
die einer sichchen deren Augen blau mit
ihren Vogelbeeren roten Lippen mit ihren
Haaren
honigfarben gewellt bis an die breiten
Hüften
grüner Saft des Frühlings in jung
aufbrechenden trieben verherrlicht die
Mutter der Berge
und alle Singvögel rufen ein Weilchen
nach ihr
ich aber bin begabt selbst im November
der rauesten Jahreszeit mit so
gewaltigem Sinn für ihren nackt
einherschreitende Hoheit
dass sich vergesse Grausamkeit und
frühen Verrat
unbekümmert
wo der nächste strahlende Blitz
einschlagen mag
so ihr Lieben da bin ich wieder viele
von euch vielleicht jetzt zum zweiten
mal heute abend bei unserem ersten
Valentins Special zum Thema Liebe und ja
zu später Stunde doch noch mal die
Göttin Aphrodite wir waren schon in
Ihrem Garten unterwegs und ich habe mir
gedacht dann bleibe ich doch gleich mal
hier
bleibe ich doch gleich mal hier in
meinem Herzchen Hintergrund das passt zu
Valentin und auch zu dem Thema was mit
dem wir uns jetzt beschäftigen die mit
der Göttin der Liebe höchstpersönlich
ich werde vielleicht hier wenn ich jetzt
alleine bin die Präsentation ein klein
wenig größer machen dann denn seht ihr
noch mehr später von den Bildern die ich
euch gerne zeigen möchte ja worum geht&#39;s
jetzt und heute Abend wie gesagt wir
waren schon auf Streifzügen im Garten
der Aphrodite unterwegs und viel haben
wir über die Göttin selber nicht
erfahren wohl aber über die Pflanzen die
von dem man nachsagt dass sie eine
Wirkung besitzen ähm ja die
ihrem mit je oder in ihrer in in ihrer
Herrschaft liegen
nun wollen wir mal einen Blick auf die
Göttin selber werfen in der Reihe
Göttinnen der Text den ich gerade gehört
habt der stammt von Robert von Grace
oder Robert von Ranke graves und zwar
aus seinem Buch die weiße Göttin das ist
sein sozusagen sein Intro Gedicht ein
Buch das mich sehr stark geprägt hat in
meinem Zugang zu vielen Themen vor allen
Dingen zu den Themen
die Große Göttin ich weiß natürlich dass
die moderne Forschung Robert von graves
natürlich eher als eine Poeten sieht und
viele Schlüsse die ihr gezogen hat ihr
poetische Schlüssel sind das darf man
aus einer eher kulturwissenschaftlichen
Sicht nicht ganz so ernst nehmen aber
auf der anderen Seite hat er in meinen
Augen ein Werk geschaffen
die tatsächlich das tatsächlich für MICH
den Zugang zum Mythos und auch der Kraft
die der Mythos hat überhaupt erst
geweckt hat also deswegen bin ich ihm da
zu großen Dank verpflichtet und dieses
Gedicht habe ich auch gesprochen und mit
Bildern unterliegt eben weil es die
weiße Göttin betrifft und wir werden ja
am Wochenende auch mit denjenigen die
Import Seminar mit dabei sind auch auf
den Spuren der weißen Göttin sein es ist
ja in unseren Breiten natürlich die fria
oder die Frick oder eben die Frau Holle
und ja in südlicheren Gefilden gibt es
andere Göttinnen die dieses Prinzip
verkörpern das dann später auch bei der
Frau Holle oder bei der Frau Holle zu
finden ist und sicherlich gehört die
Aphrodite zu dienen Göttinnen die wir
mit der Hölle oder der Gestalt der Holle
auch vergleichen können warum wieso und
weshalb da kommen wir noch drauf ich
habe ein bisschen Mühe gehabt in der
Vorbereitung dieser
dieser Sendung denn es ist natürlich ein
umfassendes Thema wenn man jetzt mit
Aphrodite beginnt dann muss man
eigentlich auch auf ihren orientalischen
Ursprung eingehen ne die gestalte
Aphrodite ist keine rein griechische
keine rein griechische Gestalt sondern
sie ist natürlich sie wurzelt in
Überlieferungen Überlieferungen des des
Orients sie ist mit der ich da verwandt
mit der Astarte verwandt also wir kommen
in ganz andere Gebiete ich will heute
wirklich die Aphrodite des antiken
Griechenlands in den Vordergrund stellen
das ist deshalb schon nicht so einfach
weil sich es mit der römischen Venus
sehr sehr stark überschneidet wir haben
ein paar Göttinnen und Götter die in der
griechischen und der römischen
Mythologie sich unterscheiden ja also wo
man deutlich eine Zensur setzen kann wo
man deutlich sagen kann da haben die
Römer später dann griechische Attribute
übernommen und man merkt das noch in
altitalischen Gottheiten die Venus die
wir natürlich auch kennen in der
Astrologie aber dann auch später in in
der Renaissance häufig angesprochen wird
als Venus die ist in weiten Teilen
identisch mit der Aphrodite der Griechen
aber es gibt Unterschiede und deswegen
wird es einen zweiten Teil geben
Göttinnen wo ich mich nur mit der Venus
beschäftige es ist aber wichtig dass man
wenn man sich mit der Venus beschäftigt
über die Aphrodite Bescheid weiß daher
ist diese Sendung ganz gute
Voraussetzungen dafür und ja da denke
ich einfach mal kommt noch einiges dazu
die Venus wird dann später auch in bei
uns ein literarischer Stoff werden dann
überschneidet sie sich wieder mit der
Frau Holle sowie sei schon mal verraten
ich denke es mal an den Tannhäuser das
werden vielleicht einige von euch kennen
der Tannhäuser im Venusberg und so
weiter das sind das ist tatsächlich
etwas was mit der Venus zu tun hat aber
weniger mit der Aphrodite also es wird
hier noch über die Göttin Venus
gesprochen werden ich möchte das kann
ich nicht genau sagen wann ich möchte
auch viele andere Themen ausklammern ein
ganzes ein ganzer Mythos in dem die
Aphrodite eine ganz wichtige Rolle
spielt möchte ich ausklammern nämlich
den von Amor und Psyche auch da würde
ich gerne eine eigene Sendung machen
dazu also ihr seht da sind noch viele
viele Dinge und umso mehr ich mich da
beschränke umso mehr Raum kann heute der
Mythos der Aphrodite einnehmen und
deswegen beginnen wir gleich mal mit dem
Geburt mit der Geburt der Aphrodite die
Geburtstag Aphrodite ist natürlich eine
sehr sehr
bedeutsames Ereignis viel besungen es
ist viel beschrieben worden es ist viel
gemalt worden vor allen Dingen und ich
glaube das aller berühmteste Bild das
habt ihr vorhin schon gesehen das ist
dieses Bild es zeigt die Landung der
Aphrodite an die Insel kritera und ja
ich erlaube mir
weil ich es so schön finde aus einem
anderen Werk von Robert von Ranke graves
zu zitieren Robert von der Kranke Krebs
hat nicht nur die weiße Göttin du white
Gordes geschrieben sondern er hat auch
dieses Werk verfasst ein Werk das mich
schon sehr lange begleitet dass ich
unfasslich inspirierend finde
griechische Mythologie Quellen und
Deutung es ist ähm ein dickes Buch mit
dünne Papier und er hat dort wirklich
umfassen sich jedem jeder Gottheit
gewidmet die Mythen zusammen
Geld und natürlich auch gedeutet die
Deutungen wie gesagt da werden sich
viele Mythologen heute eher naja sagen
aber auf der anderen Seite so
inspirierend ist es natürlich dann auch
wieder und er hat seinen Ansatz auch
mytopoesie genannt also das heißt er hat
ganz genau gewusst dass es hier nicht um
eine wissenschaftliche Aufarbeitung
gemüthen geht sondern dass es
tatsächlich um Poesie vor allen Dingen
geht und da sind wir bei einem ganz
wichtigen Begriff dann höre ich auch
schon auf zu philosophieren über Mythos
dann geht es jetzt mal dann auch zur
Sache mit der Aphrodite aber das Wort
Mythos ist im Grunde genommen das
parallel war zu lockers lockers ist der
Verstand ist das Wort im Sinne eines
eines richtigen Wort und Mythos heißt
eigentlich auch nichts anderes als Wort
aber im Sinne eines wahren Wortes und
wir können den richtige Wörter verwenden
dann ist es der lockers wir können den
wahre Wörter verwenden dann ist es der
Mythos also im Mythos steckt die
Wahrheit auch wenn sie manchmal nicht
logisch ist und deswegen darf man ruhig
auch poetisch herangehen und ich finde
es hat Robert von runky Grace wunderbar
gemacht und so zitiere ich ihn einfach
mal ich erlaube mir das über Aphrodite
Aphrodite uns ihre Geburt natürlich
Aphrodite die Göttin der Liebe erhob
sich nackt aus dem schaume des Meeres
und ritt auf einer Muschelschale zum ufe
Ufer der Insel kritera aber sie
entdeckte dass dies nur eine kleine
Insel war und zog weiter zum Peloponnes
endlich nahm sie ihren Wohnsitz zu
Paphos auf kübos Jesus ist noch heute
der Hauptsitz ihres Kultes
Gras und Blumen entspannen dem Boden
wohin auch immer sie trat
es eilten es Eile es alten zu Paphos die
Jahreszeiten Töchter der Theme ist sie
zu kleiden und zu schmücken
ja manche glauben dass sie dem Schauma
entsprangen der sich um die Genitalien
des Uranos sammelte die Kronos uns mehr
geworfen hatte andere das Zeus sie mit
Dione zeugte die entweder eine Tochter
des okanus und der meeresnympi tetes
oder der Luft und der Erde war aber alle
Stimmen darüber ein dass sie sich in die
Lüfte erhielt dass sie sich in die Luft
erhebt begleitet von Tauben und
speerlinien
ja
ja es ist tatsächlich
Kronos der fehlt gar nicht sondern
der ist natürlich dann der nachfolgende
nachfolgenden Geschlecht also wir haben
Uranus Chronos Zeus aber tatsächlich
wenn wir mal diesen Mythos genauer
betrachten also in dem Sinne zunächst
einmal sie heißt Aphrodite was man
übersetzen kann als die Schaum geborene
ja das ist gewissermaßen eine
Übersetzung ihres Namens wenn man so
möchte
dieses Bild übrigens ein sehr berühmtes
Bild ich glaube ihr habt das alle von
vorher auch schon erkannt das ist
Botticelli die Geburt der Venus also wie
gesagt in der Zeit in der z.B einen
bootycelli
in der einen bodycelli
zugange war da gab es eben
sprach man nicht von Aphrodite sondern
sagte zu ihr eben dann Venus aber der
Mythos ist natürlich der den wir über
die Aphrodite kennen die Schaum geborene
und wenn wir mal
zwei Sachen die ganz wichtig sind sie
ist die mehr entsprungen
sie gehört zu den olympischen Göttern ja
aber sie gehört nicht den Mythos nach zu
den Geschwistern des Zeus ganz ganz
wichtiger Unterschied
es heißt zwar dass sie auch von das von
Zeus eine Tochter des Zeus war mit der
Dione aber das ist ein Mythos der sehr
abweicht von dem was eigentlich
grundsätzlich der hauptsächliche Mythos
gewesen ist nämlich dass sie tatsächlich
eines viel ursprünglicheren ur viel
ursprünglich ein Geschlecht es war
nämlich ein ab ein ja wenn man so möchte
eine Nachfahren des Uranus und damit ist
ältesten Gottes des Himmels ja der mit
Geier zusammen
im Grunde genommen das Leben auf der
Welt erst erschaffen hat da ja die Erde
Mutter Erde Uranus Vater Himmel wenn man
so möchte und das kam eben dazu dass
Uranus ja es beginnt schon seltsam wenn
man ich diese Geschichte ziemlich genau
ließ in den Quellen nach dann ist Uranos
ein sehr ja wie würde man sagen ein
ein mit reichlich Libido gesegneter Mann
der die Gaia
ununterbrochen im wahrsten Sinne des
Wortes penetriert und sie gar nicht die
Gelegenheit hat all die Geschöpfe zur
Welt zu bringen weil ununterbrochen
Uranus sie drangsaliert und sie daher
eines ihrer Kinder beauftragt und in dem
Fall den Kronos
die dem sie eine Sichel an die Hand gibt
aus adamant einem sehr sehr
hartem Gestein mit dem sie ihn bittet
das nächste Mal wenn Uranus sich wieder
über sie hier macht und sie tatsächlich
vergewaltigt ihm dann eben den Penis
abzuschneiden und genau das macht
Chronos und nun fliegt sozusagen
Glied des des Uranos hohen Bogen fällt
ins Meer und dort heißt es dort wo sich
der Schaum um das abgeschlagene Glied
des Uranos bildet dort wird nun eben
Aphrodite geboren also sie entsteht aus
einem naja sagen wir mal aus einem Akt
der Liebe der Fortpflanzung heraus und
entwickelt sich aber zu einer Göttin die
gar nicht mehr für die Fortpflanzung an
sich zuständig war für den liebesaspekt
sondern sie wird zu einer Göttin der
Liebe im erotischen Sinne und das ist
etwas was
so typisch war man könnte ja auf der
einen Seite auch von Aphrodite sprechen
als Göttin der Fortpflanzung
aber das ist sie einfach nicht sondern
alles was sie verkörpert ist gar nicht
zu sehr eben diesen Aspekt da gibt es
andere Göttinnen da gibt es die Göttin
der Fruchtbarkeit wie Demeter da gibt es
die Juno also sprich die Hera in der
griechischen Mythologie all die stehen
eher zum Beispiel für das eheliche
miteinander und dass man für den
Fortbestand der Familie sorgt und so
weiter Aphrodite ist von Anfang an eine
ganz andere Göttin sie steht für die
Liebe an sich und zwar die die
unabhängig davon ist ob ich mich dadurch
fortpflanze oder nicht ja das ist etwas
was sie als typisches Merkmal mit sich
bringt ob das nun schon eine Reduktion
einer ursprünglichen großen Göttin die
ja im Grunde genommen für alle Aspekte
der Natur steht und damit eben auch für
Leben und wie leben Werden und Vergehen
also für geboren werden
Ideen steht Geburt Leben und Tod steht
das ist einmal dahingestellt auch das
ist natürlich denkbar aber für uns ist
ganz wichtig dass wir das als
Unterschied verstehen ja dass sie
sozusagen die Göttin der Lust ist der
Liebe der Leidenschaft ist unabhängig
davon dass diese Gefühle vielleicht von
der Natur nur erfunden wurden um uns
Menschen davon zu überzeugen uns
vorzupflanzen und auch Spaß dabei zu
haben also in diesem Sinne ist Aphrodite
das einzigartig ist und noch einmal ganz
wichtig sie ist keine olympische Göttin
sie wird zwar in den Olymp aufgenommen
aber weil sie eine der letzten Göttinnen
ist die zum Olymp dazu kommt wird sie
oft auch die jüngste Göttin genannt also
sie ist im Grunde genommen
älter als alle Göttinnen wenn man so
möchte und als alle olympischen Götter
sie ist im Grunde genommen
älter auch als die Titanen also älter
als Connor selbst wenn man so möchte ja
also sie sind die älter als Chronos aber
sie ist älter als das Geschlecht Titan
oder geht auf eine noch ältere Stufe
zurück
also jetzt nicht in einem
chronologischen Sinne älter sondern im
Sinne der Herkunft oder der des
Ursprungs aus welchen Kräften sie
geboren wird und auch wichtig sie stammt
aus dem Meer also sie ist dem Wasser aus
dem Wasser geboren
und das finde ich auch wiederum sehr
interessant denn sie steht tatsächlich
für ja wenn man sagt Liebe Gefühle
Wasser da hören wir schon den Anklang
damit kommen wir auch irgendwie zurecht
und auf der anderen Seite
hat es natürlich auch etwas damit zu tun
dass das Leben ja auch aus dem Meer
geboren wurde und auch da sehen wir
einen vielleicht einen mythologischen
Hinweis auf diesen Umstand übrigens war
ich vor mit der Barbara da habe ich am
Anfang ja so ein bisschen
über das Kleid das hier die ich habe es
für die Flora gehalten aber es ist nicht
die Flora sondern es ist eine die
dort in einem ein Gewand ein also ihr
seht ja sie steigt splitterfasern nackt
aus dem Wasser sie kann kaum ihre Blusen
bedecken es wird gerne übrigens
rothaarig dargestellt kupferfarben
dargestellt das hat natürlich auch mit
der mit dem Gedanken zu tun der aber
sicher ich erst später aufkam
in der Renaissance dass ihr das Metall
Kupfer zugeordnet wird aber die hohe die
altertüch herbei um ihre Blößen zu
entdecken sie hat da so einen Mantel
oder ein Tuch oder etwas was Sie jetzt
gleich um sie um die Aphrodite gelegt
wird gut dass der Maler
noch den Augenblick aufgenommen hat wo
sie noch in ihrer ganzen Schönheit vor
uns steht übrigens ein beliebtes Motiv
auch in der Antike gewesen die Venus die
aus dem Bade steigt Aphrodite aus dem
Bade steigt und so gerade ihre Blusen
bedeckt bevor sie dann uns bemerkt und
sich dann also wirklich wieder
ankleidet weil man eben so einen Grund
hatte den nackten Frauenkörper
darzustellen auch gerade in diesen
Zeiten in denen vielleicht die
christliche Prüderie das gar nicht gern
gesehen hat dass man Frauen nackt und
bloß darstellt
also hier hat Botticelli sozusagen den
Augenblick noch abgepasst bevor alles
verdeckt wird und ja wir nur eine
verhüllte Aphrodite gesehen hätten und
auf diesem da wollte ich noch drauf auf
diesen
Gewand sind ein paar Pflanzen zu finden
unter anderem auch das Gänseblümchen da
das wollte ich eigentlich noch sagen es
ist auch die Kornblume drauf
aber auch eben das Gänseblümchen nur
dass man da diesen Zusammenhang mit dem
Pflanzen auch erkennen kann und die
sieht ja auch noch die Rosen die von C4
den Westwind gepustet werden sie wird
also sozusagen mit dem vom Westwind
angetrieben er treibt sie also Richtung
Osten und dann kommt sie eben ein Land
auf dieser Muschel ja dieses Motiv ist
natürlich eines der klassischen Motive
das finden wir in ganz ganz vielen
Varianten ein solches ist eine solche
Variante ist z.B diese hier deutlich
jünger es ich nehme mal an ich habe es
mir jetzt nicht aufgeschrieben von waren
20 Anfang 20 Jahrhundert vielleicht Ende
des 19 wir sehen also hier die Muschel
aus der sie aufsteigt auf der Sie ein
Land geht und Korall
dürfen nicht fehlen und so ist das ein
ganz beliebtes Motiv die
schaumgeborene Aphrodite schauen wir uns
mal die Attribute der
Aphrodite an bevor wir uns mit den sagen
und den Geschichten um Aphrodite
beschäftigen die ist natürlich in sich
haben und die eine solche späte Stunde
auch rechtfertigen aber wie gesagt bevor
wir uns in den Garten der Aphrodite
begeben um zu lauschen was sie alles so
widerfahren ist in ihrem wilden Leben
schauen wir uns mal an was so an
Attributen zu ihr gehört nun wir haben
schon gehört an Tieren da ist die ist
die Taube sicherlich zu erwähnen aber
schauen wir uns erst einmal hier eine
Darstellung an von Heinrich Bolland
Heinrich Bolland ist hat das lebt im 17
Jahrhundert und das ist ein Bild das ist
dieser mit stammt vinus und Cupido also
natürlich wenn man es griechisch sagen
würde Aphrodite und Eros und wir sehen
den kleinen Eros und ganz wichtig
Aphrodite wird ganz häufig mit ihrem
Sohn ihrer Star gestellt und der wird
oft eben wie eine kleine Pute
dargestellt so ein Putto wahrscheinlich
ist er auch der
wie sagt man dazu die Vorlage für unsere
Engel geflügelten engelsgesichter
gewesen er hat natürlich hier eine ganz
andere Funktion auch über Eros amor
Cupido oder wie auch immer ihr ihn
nennen wollt da lohnt es sich sicherlich
eine eigene Sendung zu machen denn im
offischen Schöpfungsmythos
beispielsweise beginnt die Welt mit Eros
und also Eros natürlich Erotik daher
kommt das überhaupt das ist natürlich
diesen kleinen Knirps geschuldet der
allerdings er ist sehr viel später immer
nur so als kleines Kind dargestellt
wurde wird sehr viel häufiger auch als
Jüngling dargestellt seine Flüge sind
aber seinen Markenzeichen nun gut
häufig könnt ihr die Venus die Aphrodite
daran erkennt dass sie in Begleitung
eines kleinen geflügelten Wesens ist
dann könnte es sicher sein dass es
Aphrodite Aphrodite wird eben auch gerne
nackt dargestellt sie ist eine der
wenigen Göttinnen die man fast durchwegs
nackt dargestellt hat nicht immer und
überall zu jeder Zeit na es gab auch
etwas frühere Phasen aber grundsätzlich
ist sie die nackte Göttin und auch das
da merkt man da ist sie sehr viel archal
schon ne also eine Hera die Gemahlin des
Zeus die würde man nicht nackt
darstellen auch eine Athena die muss
natürlich in ihrer in ihrer Rüstung
dargestellt werden also ansonsten hat
man Männern und Frauen eher Kleidung
angezogen aber die Aphrodite deutlich
ist sie eine die immer wieder gerne mal
nackt und bloß dargestellt wird auch
daran kann man sie immer erkennen und
hier seht ihr wieder wir sind ja im 17
Jahrhundert also einer Zeit in der und
sie stark mit Alchemie beschäftigt hat
mit roten Haaren ja und da haben wir
wieder das Element Kupfer dass da eine
Rolle spielt aber dazu werde ich ihr
dann was sagen wenn ich eine
venussendung mache da gehe ich dann
vielleicht auch mehr auf das ein was man
so an vor allen Dingen in in der Neuzeit
in der Renaissance in der Beginn der
Neuzeit und auch im Mittelalter mit
Venus verbunden hat und da spielt
natürlich die Astrologie und die
Alchemie eine wichtige Rolle in der
griechischen Mythologie ist das noch
nicht im Vordergrund
ja manchmal Blatter vor Pulte dark war
oder sie hat dann ihre Haare so dass
dann so lange Haare dass sie das dann
noch irgendwie bedeckt wie bei
Botticelli
ja schauen wir mal weiter
was haben wir noch für Attribute ein
wichtiges Attribut ist der Spiegel und
natürlich gibt es viel Darstellung der
Aphrodite da hat sie eine Handspiegel in
der Hand und guckt sich an und sagt ja
sie ist auch die Göttin der Schönheit
und natürlich
begutachtet und betrachtet sich die
Schönheit immer gerne selbst man hat
dann daraus auch das Venus Symbol
abgeleitet das venusymbol ist ja das
Symbol ein Kreis und ein Kreuz darunter
und ähm
auch das Symbol übrigens in der Alchemie
für Kupfer also da gibt es diese ganze
Entsprechung ganzen Entsprechungen und
man hat das ziemlich schnell mit
Eitelkeit in Verbindung gebracht ne der
Spiegel als Symbol der Eitelkeit und
Venus natürlich dann als Göttin der das
Lasters und natürlich auch der Eitelkeit
ja die Aphrodite aber besitzt
tatsächlich den Spiegel und wenn wir mal
dieses Bild anschauen das von dem Edward
burn Jones stammt das natürlich jetzt
jüngere Datums aber wie ich finde bringt
es noch ein ganz anderen Aspekt des
Spiegels wir sehen Aphrodites Spiegel
und da sehen wir so eine Art Teich und
ich habe das Bild noch nicht so ganz
durchdrungen
aber für mich ist klar dass Aphrodite
dadurch mit diesem Spiegel der Bezug zum
Wasser die glänzende Wasseroberfläche
dieses Thema hat er das erkenne dich
selbst ja das sozusagen im Grunde
genommen dahinter
eine andere Wahrheit steckt und so wie
jetzt hier ihre
Begleiterinnen alles sich im Spiegel
betrachten
erscheinen sie mir eher das Gefolge der
Venus zu sein
und sich nicht zu betrachten nur um zu
sehen wie schön sie sind sondern
tatsächlich vielleicht eine tiefere
Einsicht zu haben ich denke da immer
auch so an in den Spiegel gucken ich
weiß gar nicht wem zusammen mich
unlängst schon drüber gesprochen habe
und mit wem wahrscheinlich mit euch dass
der Spiegel tatsächlich auch ein
Instrument ist man nennt das dann
kristallo Manti der Wahrsagung der
Weissagung
der vertieften Erkenntnis in sich selbst
ja und es gibt ein paar Aspekte der
Aphrodite in der Mythologie die so ein
bisschen ins Hintertreffen geraten sind
weil doch die Geschichten sich so stark
auf ihren erotisch sexuellen Charakter
konzentrieren ja sie fast darauf
reduziert dass viele andere Aspekte der
ursprünglichen Aphrodite gar nicht mehr
so sichtbar sind so gab es zum Beispiel
auch mal eine dunkle Aphrodite und
da steckt wahrscheinlich
ich gab es war Pausanias der dann
irgendwie versuchte zu erklären als er
auf die dunkle oder schwarze Aphrodite
kam
obsidianspiegel ich glaube wir haben da
in einem Zauberwald special drüber
gesprochen ganz genau der renator
dass sie tatsächlich als dunkle
Aphrodite so hat pausan ist dann gleich
versucht zu erklären dass eben auch eine
Göttin der Nacht ist ja wann trifft man
sich denn nun für ein heimliches stell
Dich ein im Schatten der Nacht der
Dunkelheit darum auch die dunkle
Aphrodite was wahrscheinlich aber
verschleiert dass sie ursprünglich ja
eben auch eine große Göttin war und
damit natürlich auch eine dunklen Aspekt
besitzt ne sie besitzt nicht nur den
frühlingshaften Aspekt ne das der Geburt
und der weißen Göttin sondern sie ist
auch eine dunkle Göttin wir werden dazu
noch ein paar Mythen nachher hören die
das sogar eher bestätigen
also der Spiegel der Aphrodite
sicherlich etwas was
eine tiefere Bedeutung hat als einfach
nur da gucke ich rein und
ist die deitelkeit und aber auch da
würde ich wahrscheinlich weil es dann
eher in den Bereich Alchemie auch Magie
geht dann bei einem venus-special mehr
dazu sagen wollen ja ein weiteres
wichtiges Attribut hier ein
wunderschönes barockbild
da sehen wir sie auch umgeben von Bruder
gesagt Kultivator Frauen um sie herum ja
also die Begleiterinnen der Venus sind
in der Regel Frauen ähm und das hat auch
etwas damit zu tun das Aphrodite auch
die Herren oder die
Schutzgöttin der Tempel also sie besaß
ja auf Papas ein großes Heiligtum ein
großer Kult und Teil dieses Kultus war
wohl auch die Tempel Prostitution das
klingt jetzt in unseren Ohren nicht
besonders schön und auf der anderen
Seite
wissen wir gar nicht so genau was da
wohl geschah
die Dienerinnen der Aphrodite hatten
offensichtlich auch die Aufgabe
ja wohl auch gegen einen Obolus mit
sie den Tempel besuchen in Männern zu
schlafen
allerdings hatte das eher einen heiligen
Charakter das war also nicht
Prostitution im Sinne von
Triebbefriedigung Lustbefriedigung
sondern ein heiligen Charakter na also
es war jetzt nicht einfach nur
wie wir das heute vielleicht kennen das
gab es sicherlich in der Antike auch
schon und Aphrodite war auch immer die
Schutzgöttin der Prostituierten aber die
diese
Tempel Prostitution bleibt immer so ein
bleibt ein ein ein Thema das sicherlich
noch ja
von dem ich mir denke dass wir das noch
nicht so ganz durchdringen es ist
natürlich in unseren Augen die jetzt auf
einer stark christlichen moralisch
geprägten Perspektive darauf blicken
sicherlich eher etwas was wir als
vielleicht sogar sündhaft oder
lasterhaft definieren würden so wie
heute Prostitution eher so in
schmuddeleck gehört
aber Tempelprostitution war tatsächlich
ein Dienst an der Göttin wir können das
heute nicht mehr so wirklich erfassen
und daher finden wir häufig eben Frauen
in der Begleitung aber eben dann auch
die die Putty die kleinen roten wie wir
sie auch nennen gehören dazu und hier
seht ihr aber auch zum Beispiel ein
begleitet hier dass wir ganz häufig mit
der Aphrodite finden nämlich die Taube
es gibt doch weitere Tiere die mit ihr
in Verbindung stehen der Sperling also
der schwarz dann haben wir
manchmal sogar den Ziegenbock
wir haben
andere Tiere was haben wir den den
Sperling den Spaß also den schwarzen
Sperling ist ja das gleiche die Taube
den Schwan immer wieder gerne mal der
Schwan passt gut zu ihr auch Gänse
werden ihr zugeordnet also einige Tiere
die während der Aphrodite zugeordnet und
im Gedicht von Robert von graves zu
weißen Göttin hören wir auch das
Singvögel ganz allgemein ihr zugeordnet
sind und das passt auch wiederum zum
Valentinstag denn ein möglicher
Hintergrund für den Valentinstag ist ja
nicht die seltsame Geschichte von diesem
heiligen die man da irgendwie auf Biegen
und Brechen mit diesem Tag in Verbindung
gebracht hat
sondern es geht wahrscheinlich auf das
Thema der Vogelhochzeit zurück da haben
die Christine und ich letztes Jahr sehr
schönes special dazu gemacht ich werde
das vielleicht mal wieder hochholen in
der Mediathek da haben wir über die
Vogelhochzeit gesprochen und dass dies
einer der wahren Hintergründe der des
Valentinstages ist
wir haben schon gehört Rosen und Kakao
passen auch wunderbar als Aphrodisiakum
dazu ja und warum Tauben warum Sperlinge
vor allen Dingen weil man sie als in der
Antike als der fruchtbar erlebt hat
ja als teilweise auch eher unzüchtig
also im Sinne eines dass sie sich
einfach drastisch vermehren und auch
ganz schamlos sind dabei ne das fand man
wahrscheinlich für die Aphrodite
geeignet aber dahinter steckt natürlich
eine andere tiefere Symbolik die Taube
ist selbstverständlich
wissen wir ja auch aus der biblischen
Tradition mehr als nur ein unzüchtiges
fliegendes Tier sondern
sie ist natürlich auch eine die mit der
Schöpfung der Welt in Verbindung steht
wir denken an den Heiligen Geist der
über den Wasser schwebte und der ganz
oft als Taube dargestellt wird es sind
eher die weißen Tauben die ihr
zugeordnet wären und ja da weil ich hier
gerade die Frage lese und ja natürlich
eigentlich jede Form von Taube auch die
Ringeltaube natürlich aber wir finden
den Darstellungen häufig die weißen
Tauben
und
wenn man es so sieht die Vögel des
Himmels werden die zugeordnet sowie
wieder Pflanzen auch sie ist hat einfach
auch letztendlich die Erben der Großen
Göttin und dadurch die gesamte Natur
dazu aber unter diesem Aspekt ist um die
Uhrzeit darf ich das ja sagen der
Ausdruck Vögeln für den Geschlechtsakt
natürlich noch mal besonders
spannend woher das eigentlich kommt hat
sicherlich den Hintergrund auch in der
Zuordnung der Vogelhochzeit das ist
zumindest mal etwas was ich glaube was
dahinter steckt ein alter Begriff für
den Geschlechtsverkehr und ähm ich weiß
nicht ob man das heute noch sagt aber in
unserer Zeit war das durchwegs ist
natürlich wohl eher ganz klar aber in
unserer Zeit hat man das gesagt
ja
ich denke mal das sind so die
wichtigsten Attribute es gibt noch ein
Attribut dass ich noch euch vorstellen
möchte das habe ich euch indirekt schon
gezeigt ich bringe das Bild noch mal ins
Spiel das ist dieses hier guckt mal
diese wunderschöne Venus die hat was um
ihre Taille und zwar einen Gürtel und
dieser
sagenumwobene Gürtel der Venus ja der
war ein Geschenk ihres Gemahls Helfer
ist das den wir auch noch kennenlernen
werden und dieser Gürtel den sie trug
der hatte besondere magische Fähigkeiten
und da möchte ich gerne wieder mal
unseren
robot von Ranke Grace zitieren da heißt
es
nur selten konnte Aphrodite überredet
werden ihren magischen Gürtel der jeden
mit Liebe zu seiner Trägerin erfüllte
den anderen Göttinnen zu borgen denn sie
wachte eifersüchtig über ihre
Vorrangstellung also sie war auch
durchaus nicht immer nur die Liebe in
Person sie konnte schon ganz schön
zimtlich sein die Aphrodite und auf
ihren Gürtel den sie übrigens von ihrem
gemahlhelfer ist das bekam nach einer
Überlieferung der auf den Hinweis
natürlich stolz es gibt natürlich Bilder
der Leipziger mal anderen Göttinnen
Spiel wird gibt es einen mythosterleiste
der Hera den den Gürtel damit sie ihren
Mann Zeus beeindrucken kann
ja aber dieser magische Gürtel ist auch
eines ihrer Attribute der wird aber
immer wieder auch anders dargestellt ne
wenn später achtet mal wenn die
Darstellung drauf werdet immer wieder
sehen dass sie nicht nur wie so ein
Gürtel um die Taille ist sondern
manchmal auch noch anders dargestellt
wird
das haben wir schon gesehen das haben
wir auch gesehen und nun kommen wir
direkt zu ihrem Gemahl im Himmel das ist
der Lahme Schmiede Gott Heffer ist das
mit dem sie zusammen war und das ist ja
etwas was uns durchaus rätselhaft
erscheint die schönste aller Göttinnen
ist eigentlich mit dem hässlichsten
aller Götter zusammen und das erklärt
sich vielleicht zunächst einmal
hat man so vielleicht später versucht zu
erklären warum die Aphrodite öfters mal
auch in anderen Gärten unterwegs gewesen
ist und nicht immer nur zu Hause
gespeist und gekostet hat wenn ich
versteht was ich meine
man hat das vielleicht zu erklärt dass
eben dieser helferistos vielleicht
einfach so hässlich war dass sie
deswegen auch mal ab und zu auf anderen
Weiden unterwegs gewesen ist
okay Mini der Keuschheitsgürtel wurde
falsch interpretiert ja der Keuschheit
ist noch mal was anderes Liebe Heli aber
ich weiß was du meinst ja in jedem Fall
Helfer ist es wie wir ihn sehen der
gottesschmiedekunst der gottesfeuers in
Lateinisch ist der vulkanos also der
Vulkan ist sozusagen von ihm abgeleitet
und jetzt müsst ihr euch das ihr so
vorstellen nehmen wir mal diesen ganzen
Mythos ab ich erzähle natürlich noch
gleich den Hauptmieters dazu aber
tatsächlich Feuer er ist der Feuergott
sie kommt aus dem Meer sie ist eine
Göttin die mit dem Element Wasser stark
assoziiert wird Feuer und Wasser und
hier treffen die beiden
die beiden
unterschiedlichsten Götter zusammen und
ergeben sozusagen die urpolarität alles
Seins wenn man sie möchte Wasser das
immer nach unten fließt Feuer das immer
aufsteigt also da steckt ein anderes
Geheimnis dahinter und wir sehen auch
auf diesem Bild sehr schön gerne wird
die Aphrodite als hell und weiß
dargestellt ne und ihr seht so ihr
Gefolge die lassen sich gut gehen die
trinken Wein und da wird gefeiert und
auf der anderen Seite da wurde hier
veristus ist da wird geschuftet und
gearbeitet und das sieht das nach Blut
Schweiß und Tränen aus und der kleine
Eros der klammert sich irgendwie an die
an die das Knie seines Vaters näher also
es ist finde ich ein sehr schönes Bild
ich habe leider nicht aufgeschrieben von
wem es ist ähm aber ich finde da kommt
dieser Kontrast sehr sehr schön ähm
sehr sehr schön zu Tage ja die Schöne
und das Biest
sagt Anke ja das sind natürlich alles so
Motive und auf der anderen Seite
schaut mal wie hier dargestellt wird sie
ist ihrem Mann ja nicht abgeneigt und
ich kenne übrigens auch darstellen der
ist ja noch etwas hässlicher dargestellt
also hier ist er jetzt nicht gar nicht
so schlimm ehrlich gesagt aber
urpolarität und da merken wir auch also
sie ist nicht einfach so eine einfache
Göttin die man mal eben schnell auf
Sexualität und Libido reduzieren sollte
schauen wir uns mal den Hauptmieters an
mit dem sie in Verbindung gebracht wird
und das ist hier schön von Martin von
hermeskek in Szene gesetzt aus dem 16
Jahrhundert das Bild findet ihr im
Kunsthistorischen Museum in Wien hier
ist das ähm und ja was sehen wir da in
dieser Szene im Vordergrund sehen wir
hier ist das erklärt uns den Rücken zu
dahinter sehen wir die Venus gleich wie
sie ist und neben ihr an seinem Helm zu
erkennen und sie umarmend Ares der Gott
des Krieges und dann sehen wir oben
jemanden der wie Gott Vater ausschaut
mit Rauschebart aber an seinem Adler
kennen wir dass es sich um Zeus handelt
wir sehen die ganze Riege der Götter mir
gefällt vor allen Dingen der Apollo sehr
gut der Sonnengott mit seinem sonnenhaar
daneben Merkur Poseidon guckt zu die
Göttinnen halten sich so ein bisschen im
Hintergrund ehrlich gesagt im Original
Mythos heißt es dass sie gar nicht bei
dieser dabei waren weil es sie so
peinlich berührte aber was ist denn nun
geschehen und ähm ich möchte hier
einfach mal noch mal Robert von Grace zu
Worte kommen lassen und ähm euch mal die
Geschichte in seiner Version erzählen
ja und
also sie hatte das so schreibt er hier
jetzt gerade deswegen zögerte ich das
muss ich euch natürlich noch erzählen
Zeus hatte sie mit Helfer ist aus dem
lahmen Schmiede Gott verheiratet
übrigens warum ist der lahm
weil er als Sohn der hierer geboren wird
und er war so hässlich dass Hera ihn
nicht haben wollte ist eigentlich
ziemlich tragische Geschichte und dann
schleudert sie ihn vom Himmel und weil
er da so unsaft aufkommt seitdem hat er
einen Hinkefuß gehabt ne und war also
ein Lama Gott er hat dann die Liebe
seiner Mutter wieder errungen indem er
ihr einen also er hat sie förmlich
erzwungen die Liebe ist vielleicht eine
andere sollte man vielleicht erzählen er
merkt wenn man mit griechischer
Mythologie einmal beginnt man kommt von
Hölzchen aufs Stückchen auf alle Fälle
er hat sie mit Hilfe seiner
Schmiedekunst wieder davon überzeugt
dass er doch ein lebenswerter Sohn sei
das geschah nicht ganz ohne Zwang so
viel mal nur dazu aber bleiben wir doch
mal hier bei der Aphrodite und
Zeus hatte sie mit Hilfe ist das dem
Namen Schmiede Gott verheiratet aber der
wahre Vater der drei Kinder die sie ihm
gebar
fobos diamos und Harmonia fobos und
Deimos übrigens übersetzt Furcht und
Schrecken und Harmonia Harmonie oder
Gleichgewicht war Ares der gerad
niedrige ungestüme dem Trunke ergebene
und streitsüchtige Gottes Krieges ja so
ist das nun mal ne
er sieht gut aus er ist
muskelbepackt so muss man sich nicht
vorstellen und gut sicherlich jetzt
nicht auch schlecht gebaut aber eben
einfach nicht so gut aussehen und
ja so ist die Moral von der Geschichte
am Ende entscheidet sich die Aphrodite
immer wieder mal gerne für ein ständig
ein mit eben diesen schönsten aber
leider etwas törichten aller Götter also
streitsüchtig ist seit dem trunker
ergeben hierfür ist das wusste nichts
von diesem Betrug bis eines Nachts die
Liebenden zu lange im Bette des Haares
in seinem tragischen Palast blieben da
sah sie Helios bei ihrem Treiben und
hinterbrachte es dem hefaistos Helios
die Sonne bringt es an den Tag ne die
Sonne sieht alles drin haben die
Griechen ja auch eben bei Helios
geschworen
hierfür ist das zog sich verärgert in
seine Schmiede zurück und hämmerte ein
Fangnetz aus Bronze fein wie Spinnweb
doch unzerreißbar das Band der insgeheim
um die Pfosten seines Ehebettes zu
Aphrodite die lachend Austrag hin
zurückkehrte und ihm erklärte sie sei in
Korinth beschäftigt gewesen sagte er
entschuldige geliebtes Weib dass ich
einen kurzen Urlaub mache auf Lemnos
meiner geliebten Insel Aphrodite erbot
sich nicht ihn zu begleiten und sandte
als er ihr aus den Augen war einiges
nach Aris der auch bald kam die beiden
stiegen munter ins Bett aber als die
Morgendämmerung kam sahen sie sich im
Netz verfangen nackt und unfähig zu
entfliehen
so überraschte sie der zurückgekehrte
Helfer ist das er rief alle Götter
zusammen seine Schande zu bezeugen dann
verkündete er dass er sein Weib nicht
eher freilassen würde bis dessen
Adoptivvater Zeus ihm die wertvollen
heiratsgaben zurückgegeben habe
also hat natürlich heiratsgaben gegeben
hier ist das um Aphrodite zu bekommen
und ja also hören wir auch adoptiv Vater
Zeus also
Aphrodite wird von ihm adoptiert aber es
ist nicht wirklich seine eigene Tochter
die Götter alten heran Aphrodite des
peinliche Lage mit anzusehen die
Göttinnen von Zartgefühl geleitet
blieben in ihren Häusern Apollo und
stieß her müssen die Seite und fragte
die würde es nichts ausmachen an der
Stelle des Haares zu sein mit Netz und
allem anderen nicht wahr das Wort Hermes
bei seinem hauptte dass es ihm nichts
ausmachte selbst wenn es dreimal so
viele letzte gebe und alle Göttinnen
missbilligen zusehen bei dieser
Bemerkung lachten bei der Götter
brüllend auf
das ist das sogenannte humerische
Gelächter ja das kommt daher die homera
diese Szene beschrieben in der Odyssee
und oder was in der Ilias bin jetzt
gerade gar nicht sicher auf alle Fälle
hat er sie beschrieben oder was in
seinen Gesängen muss ich noch mal
nachschauen in jedem Fall hat er das
beschrieben und das hat das ist als
humerisches Gelächter in die Geschichte
eingegangen
ja
Zeus aber war so angewidert dass er von
einer Rückerstattung der heiratsgraben
wie überhaupt von dem vulgären Streit
zwischen Frau und Mann nichts wissen
wollte da hat der alte Zausel gut reden
er erklärte das Helfer ist es ein narre
sei seine Angelegenheit so ans Licht zu
zerren Poseidon der sich beim Anblick
der nackten Aphrodite heftig in sie
verliebt hatte wir können gerne mal
überlegen wie das wohl ausgesehen haben
mag verwahrt seine Eifersucht auf Aris
und gab vor mit Hilfe ist es zu fühlen
das zeugt sich weiter zu helfen sagte er
so will ich dafür bürgen dass alles den
Gegenwert der heiratsgaben als Lösegeld
zahlen wird das klingt alles recht schön
antwortete Hilfe ist das finster aber
sollte Ares sich weigern müsstest du
seinen Platz unter dem Netz einnehmen
in aphroditis Gesellschaft fragte
Apollon lachend ich kann mir nicht
denken dass Aris nicht zahlen wird sagt
Poseidon im falschen Edelmut aber sollte
es doch der Fall sein so bin ich bereit
die Schuld zu tragen und Aphrodite
selber zu heiraten
so wurde Aris wieder in Freiheit gesetzt
und Kette Nachtrag hin zurück Aphrodite
ging nach Parforce wo sie ihre
Jungfräulichkeit im Meere erneuerte
ja es kommt natürlich nicht zu diesem
Deal zu diesem Handel
geschmeichelt durch das offene
Eingeständnis seiner Liebe verbrachte
Aphrodite bald in der Nacht mit Hermes
da kommen wir dann noch drauf auch
Poseidon erhielt einen Lohn für seinen
Beistand und ja sowohl Hermes als noch
pro Seite haben deswegen Söhne und
Töchter
Töchter des von der Aphrodite ist
erübrigt sich zu sagen dass Aris nicht
zahlte er argumentierte dass er das ist
für ihn keinen Grund dafür gebe solange
auch zur auch Zeus nicht zahlen wollte
schließlich unendlich zahlte keiner den
hefa ist das war über alle Maßen
Aphrodite verliebt und hatte gar nicht
die Absicht sich von ihr zu trennen also
so geht die Geschichte aus beiden bleibt
natürlich trotzdem zusammen und weil ihr
den Aris nicht so schön findet ich habe
mir noch einen anderen mitgebracht
vielleicht finde die Ideen ja
attraktiver bin mir nicht ganz sicher es
ist ein Bild von Lewis corint das ist äh
das berühmte Gebet das findet ihr in
München der bayerischen
staatsgemäldesammlung stammt von Anfang
bis 20 Jahrhunderts und so sah Lovis
Corinth dieses Szene aber es gibt
natürlich auch Darstellungen des rares
die wahrscheinlich euren Geschmack
besser treffen würden ja in jedem Fall
eine berühmte Szene ich mag das Bild von
Korinth aber sehr gerne weil ich finde
dass da die lachenden Götter ziemlich
gut getroffen sind und das ganze hat
natürlich noch so ein bisschen durch
diese ganzen Blätter und so weiter die
das sind noch so eher noch ein bisschen
was heidnisches ja
ja in diesem Sinne würde ich mal sagen
schreibt mir voran und gucken uns mal
Aphrodite und Aros genauer an und
Aphrodite und Aris natürlich der
schönste aller Götter und die schönste
aller Göttin na die dürfen wohl
zusammenkommen und
ich
habe nicht nur gelbe Herzen hinter mir
Anke das sind auch rote Herzchen ganz
erschrocken ist sie es ist Valentinstag
da muss man sich bei mir im Bedarfsfall
auch ein bisschen klein verkleiden das
ist doch klar und ähm ich habe mir noch
ein weiteres Bild und vielleicht gefällt
euch der Aris besser das ist hier eine
Szene ähm ganz am Mathe ist der arme
Aris vom Liebesspiel mit unserer
Aphrodite es ist ein Bild von Botticelli
den wir ja vorhin schon bei der Geburt
der Venus kennengelernt haben aus dem 15
Jahrhundert findet es in London und ja
in jedem Fall sehr niedlich die kleinen
satüre ähm die da noch eine Rolle
spielen und sich guck mal über ja was
hat was hat er was haben sie da in der
Hand ist es eine Lanze die sie mit der
Sie anfangen zu spielen und der kleine
der da unten im Eck noch unter dem Arm
heraus guckt ja das ist
einfach große Kunst wie ich finde sehr
humorvoll auch hier kann man sie
natürlich über die Schönheitsideale
streiten aber vielleicht gefällt euch
der Ares ja besser aber denkt daran es
ist ein 15 Jahrhundert Aris und da waren
einfach die Geschmäcker doch ein
bisschen unterschiedlich wobei wenn bei
are so in der griechischen Skulptur
anschauen ich glaube das könnte den
unserer modernen Geschmack noch eher
treffen es sieht ein bisschen eher aus
wie die die aus dem Fitnessstudio kommen
also von Aphrodite und Aris haben wir
gehört sie haben drei Kinder zusammen
Furcht und Schrecken vor Boss und Deimos
und natürlich Harmonie ja eine Tochter
und diese Tochter heißt Eintracht ja und
ähm ja es gibt übrigens eine
kriegerische Seite der Aphrodite auch
auch die ist so ein bisschen der dunkle
Aspekt verschwunden
ja in diesem Sinne
sind wir da übrigens Karneval und
fallenthin auch der Karneval hat was mit
der Venus zu tun das ist muss ich heute
hier ausklammern das werde ich dann in
meinem Venus special sicherlich erwähnen
aber wir haben ja die Frau Venus die im
Karneval eine Rolle spielt zumindest in
einigen Traditionen wenn ihr euch dafür
interessiert dann solltet ihr Mitglied
der Sterne nicht Community werden denn
ab Mittwochabend
beginnt ja unser fastnacht-special
exklusiv in der sternlicht-community das
ist ein fortgeführter kleiner Kurs der
euch von Tag zu Tag in den Zauberwald
führt und dort auf die Spur der Maske
eures wahren Selbstes begehen lässt das
ist ein selbst Lernkurs da müsst ihr
überhaupt nicht irgendwie
auf zu Terminen mit Webinaren warten
nein da könnt ihr jeden Tag ein Kapitel
machen ähnlich wie so eine kleine
Geschichte das ist für alle die in der
sternenlich Community sind kostenlos und
warum erzähle ich das weil ihr dort der
Frau Venus begegnet werdet höchst
persönlich jawohl und ähm das ist finde
ich eine wunderbare Gelegenheit das
Thema mal auf einer anderen Ebene noch
zu vertiefen ja wenn ihr mal Fasching
Fastnacht Fasnet Karneval auf einer
anderen Ebene erleben wollt dann besucht
die Sterne nicht Community und macht
diesen Kurs mit
so ihr Lieben das also zu Ares mit dem
sie eben diese drei Töchter drei Kinder
hatte eins davon in der Töchter und es
gibt eben darauf wollte ich eigentlich
hinaus noch diesen seltsamen
kriegerischen Aspekt einer Aphrodite der
auch verloren gegangen ist also ihr
merkt die patriarchalisierung genau ab
Mittwoch ab Mittwochabend ist es soweit
dann ist Donnerstag der also
Mittwochabend erfolgt das Kapitel die
Einladung und dann ab Donnerstag könnt
ihr wirklich Schritt für Schritt
vorwärts gehen mit kleinen Meditationen
gesprochen es ist gesprochen also es ist
wie ein Hörbuch auch also es ist
einerseits sehr vergnüglich und die
begegnet so gestalten wie der Frau Venus
und auf der anderen Seite ist es auch
tiefgründig weil die eben wie gesagt dem
die Aufgabe habt die Maske eures waren
selbst zu entdecken und das Ganze im
Zauberwald also so viel mal dazu so
gehen wir mal weiter voran
das Urteil des Paares kommen wir mal zu
den wichtigsten Mythen
die sich um Aphrodite Ranken also einer
war schon kennengelernt dass humerische
Gelächter also die Geschichte des
Ehebruchs das ist etwas was Aphrodite
natürlich auch
ganz wichtiger Mythos aber das Urteil
des Paares hat natürlich die Kunst immer
mehr
hatte er natürlich die Kunst sehr
beeindruckt hier ein Bild von Alessandro
Turki und da seht ihr noch mal eine
andere Variante guck mal die Venus an
ihr habt sicherlich gleich erkannt das
ist die mit dem Gürtel guck mal wie hier
der Gürtel dargestellt ist noch mal
anders da ist so eine Art Brosche in der
Mitte mit einem Stein und ähm ja worum
geht&#39;s beim Urteil des Paris und mal
ganz kurz zu machen die Geschichte ist
im Grunde genommen die Vorgeschichte zum
Trojanischen Krieg wenn man so möchte
was passiert
die Götter und Göttinnen treffen sich zu
einem Festgelage und
eine Göttin wollen sie nicht dabei haben
weil sie wollen im Grunde genommen einen
schönen Abend verbringen und laden halt
eine nicht ein und das ist die Göttin
der Zwietracht die Ehre ist und das ist
natürlich für die Iris nicht schön naja
klar warum lädt man sie nicht ein weil
sie niemand auch fest haben möchte weil
sonst die Stimmung kippt ihr kennt alle
Personen die man nicht gerne einlädt und
die Götter machen das einfach knallhart
war die Iris sind auf Rache sie ist
nicht eingeladen da ändert sich ein
bisschen anders
wird deine ziehen bisschen an die 13
februar von Dornröschen
ja und in jedem Fall die sie wirft einen
goldenen Apfel mit der Aufschrift
callisti in die Runde während die Götter
also alles zusammensitzen und Kallisti
heißt für die schönste und die Göttinnen
heben diesen Apfel auf und fragen sich
wem ist er nun gewidmet und die drei
Göttinnen die wir jetzt hier sehen sie
ist die Hera die Athene und es ist eben
die Aphrodite und alle drei beanspruchen
diesen goldenen Apfel für sich
können sich aber nicht entscheiden da
streiten sich natürlich darüber wer ist
jetzt die Schönste im ganzen Land und
dem ganzen Himmel sie wählen den königs-
und Paris der als Hirte gerade unterwegs
ist aus er soll doch das Urteil fällen
und alle drei Göttinnen versprechen
Paris natürlich irgendetwas nein ihrer
verspricht ihm
verspricht ihm Wohlstand und Reichtum
Athene verspricht ihm Klugheit und
Weisheit und was verspricht wohl
Aphrodite Aphrodite ist natürlich schlau
und sagt verspreche die die schönste
Frau der Welt nämlich Helena und
ja
da entscheidet sich natürlich Paris
dafür dass Aphrodite die schönste ist
und damit beginnt der Trojanische Krieg
den helena war natürlich mit Männer aus
zusammen und musste entführt werden nach
Troja er war ja der Prinz von Troja und
so wie geht der Trojanische Krieg
andere Geschichte aber hier beginnt es
an dieser Szene und noch eine andere
Darstellung dazu hier wird es nochmal
etwas züchtiger dargestellt das heißt
tatsächlich wörtliche alle drei
Göttinnen in blößten sich vor Paares
hier sehen wie sie aber eher im Ornat
und ihr seht wie sie ihm was versprechen
ne und andererseits nimmt er den Apfel
und überreicht in der Aphrodite an
dieser Stelle
ja also kommen wir zu einer weiteren
Geschichte ich muss mal hier ein
bisschen gucken wo ich da mit euch
einsteige ja sie hat natürlich noch
weitere mit weiteren Göttern
Verbindungen gehabt unter anderem mit
Dionysos tatsächlich sogar es gibt da
ein sehr sehr schönes Bild von
Bartholomäus Spranger aus dem Ende des
16 Jahrhunderts Anfang des 17
jahrhunderts und da sehen wir wie
Dionysos und Venus zusammen sich
zusammentun und schon sehr vertraut
miteinander sind ja also ich finde das
ein mir gefällt das Bild sehr gut die
beiden die johannes ist übrigens werdet
ihr auch auf unserer fastnachtsreise
Erleben der später auch eine Rolle und
ja in diesem Fall
haben die beiden ein Techtelmechtel und
aus ihrer Verbindung geht einer hervor
und jetzt wird es ein bisschen für alle
alle die
sich
die etwas prüde sind unter uns
für dieses Bild vielleicht anstößig sein
aber das hier ist ihr Sohn gewesen
nicht ganz eher hier wie er abgebildet
ist aber so sah er aus Priapos
Priapus der ist das ist sozusagen
derjenige der
aus der Verbindung zwischen Aphrodite
und ähm und die Dion ist das hervorgeht
und der wird tatsächlich mit einem
mächtigen Geschlechtsteil abgebildet ja
Priapos ist der Gott ansonsten sehr
hässlich aber auf alle Fälle mit einem
gewaltigen Verlust gesegnet der auch
natürlich immer betriebsbereit ist wie
ihr sehen könnt und na ja also ich mache
die Funktion sie gar nichts also wer das
übersehen kann der muss wirklich blind
sein es ist ja allerdings eine
merkurgestalt im übrigen ich muss es dir
sagen es ist tatsächlich auch hier ein
sogenannter Mercurius Priapus ein Hermes
Priapos unser guter Gott hermes hat auch
diese Seite an manchen Stellen also ich
möchte Ihnen hier
möchte das hier noch erwähnen aber das
ist das Ergebnis und jetzt mache ich es
auch schon wieder weg damit ihr wieder
die Augen aufgeben aufmachen könnt ich
habe hier ein Bild mitgebracht da seht
ihr auch wiederum
zwei Göttinnen sogar und das eine ist
die Venus das ist die mit dem
hochgesteckten Haar und dann seht ihr
den Bacchus wieder dabei und ihr seht
die andere Göttin ihr könnt sie an dem
Getreide im Haar Erkenntnis ist die
Tiere ist und es ist von Rubens das Bild
wie man vielleicht auch in der
Körperfülle Damen erkennen kann
ist ein Bild wie gesagt auch aus dem 16
Jahrhundert
und wir sehen hier eine Darstellung oder
17 dem Fall ihr seht ja eine Darstellung
eines berühmten Spruches und zwar ohne
Ceres und Bacchus friert Venus
also das heißt Venus ist die Liebe
warum friert sie ohne Zeros und Bacchus
ohne was gescheites zu essen Ceres und
ohne Alkohol Bachus ja also Speis und
Trank muntern schaut mal wie Matt die
Aphrodite hier da hängt ne und wie wie
wie wie sich die beiden um sie kümmern
na Bacchus reicht dir natürlich gleich
eine Schale Wein und Weintrauben werden
gereicht die sind hinten noch natürlich
den ewigen Begleiter der Aphrodite Eros
und ihr seht hier auch die Ceres die
natürlich was gutes zu essen dabei hat
also ohne Zeros und bares friert Venus
das ist ja dargestellt als Bild
ja Aphrodite und Hermes haben wir schon
gehört die haben auch ein Techtelmechtel
miteinander ich habe mir mal so ein Bild
mitgebracht wo die beiden sich wo um den
kleinen Eros kümmern
genau und jetzt weißt du hili warum wir
das zu später Stunde machen damit wir
nicht gleich von Youtube zensiert werden
aber die beiden haben nicht sich nur um
die Erziehung von Eros gekümmert ja wie
wir hier sehen fast wie eine kleine
Familie sehen sie aus aber sondern sie
haben waren natürlich auch miteinander
in der Kiste wie man so schön sagt
ich hätte kein treffendes Bild gefunden
das Ergebnis war der sogenannte Herren
Aphrodite nach Hermes und Aphrodite also
ein Zwitterwesen
doppelgeschlechtlich wenn man so möchte
der haben Aphrodite ist sozusagen das
Kind von Hermes und Aphrodite daher
kommt das
und
zuletzt noch die Geschichte Aphrodite
und Adonis es ist wohl eine der
wichtigsten sagen die wir noch um
Aphrodite kennen und dann entlasse ich
euch auch in den in die Nacht in die
Valentinsnacht er hatte jetzt viele
Inspirationen bekommen und da muss
natürlich da diese Geschichte nicht
fehlen und zwar ist es die Geschichte
von
Aphrodite und Adonis so und die möchte
ich euch gerne noch Vorlesen aber dazu
gibt&#39;s erstmal noch ein Bild dieses Bild
nämlich
ja die Geschichte
eines Tages
prahlte die Gemahlin des Königs keniras
von kübros das ihre Tochters möhrena
schöner noch wäre als Aphrodite
geht ja gar nicht
unverzüglich Rechte sich die Göttin für
die Beleidigung sie ließ smyrena sich in
ihren Vater verlieben und in dunkler
Nacht in sein Bett kriechen ihre
Dienerin hatte ihn so trunken gemacht
dass er nicht mehr wusste wer er war
später entdeckte keniras dass er sowohl
der Vater wie auch der Großvater des
ungeborenen Kindes seiner Tochter war
wild vor Zorn ergriff er sein Schwert
sie floh aus dem Palast auf dem Gipfel
eines Hügels holte er sie ein aber
Aphrodite
verwandeltes möhrener schnell in einen
möhrenbaum denn den das herabfallende
Schwert in zwei Hälften spaltete auf dem
Bild übrigens seht ihr auf der rechten
Seite den möhrenbaum der diesen Spalt
hat
der eine wichtige Rolle spielt
den das herabfallende Schwert in zwei
Hälften spaltete heraus fiel das Kind
Adonis aus dem möhrenbaum
Aphrodite das Unheil dass sie
angestiftet hatte schon bereute verbarg
Adonis in einer Truhe die Sie per
Sinfonie der Königin der Toten
anvertraute sie bat per se vorne die
Truhe an einem dunklen Ort zu verbergen
doch Persephone von Neugier gepackt
öffnete die Truhe und fand darin Adonis
er war so lieblich dass sie ihn
heraushob und in ihrem eigenen palaster
Aufzug die Nachricht erreichte Aphrodite
die sofort in den tartarosse um Adonis
zurückzufordern per Sinfonie die den
schönen Jüngling inzwischen zu ihrem
Liebhaber gemacht hatte wie sie ab
Aphrodite wandte sich ein Zeus dem aber
war nicht verborgen geblieben dass auch
Aphrodite mit Adonis liegen wollte er
weigerte sich diesen so peinlichen
Streitfall zu schlichten eigentlich
wundert mich das dem Zeus irgendwas
peinlich war also normalerweise ist er
ja derjenige der nichts anbrennen lässt
was nicht bei drei auf den Bäumen ist
also er verwies ihn an einen niedrigen
Gerichtshof dem die Muse kaliop Vorstand
kali-op entschied das Persephone und
Aphrodite gleiches Recht einer Donis
hätten Aphrodite weil sie ihm zur Zeit
seiner Geburt retten zu Hilfe gekommen
war per Sinfonie weil sie ihn aus der
Truhe befreit hatte dem Jüngling aber
sollte jährlich ein Urlaub von den
liebes-süchtigen Forderungen der beiden
unersetzlichen Göttinnen zustehen da
erteilte sie das Jahr in drei gleiche
Teile von denen er einen Teil mit per
sefony einen mit Aphrodite und den
dritten allein verbringen sollte
eine weise Entscheidung tja zu viel des
Guten ja
wie Anke ihr schreibt aber ich glaube
sie bezieht es auf etwas anderes also
ja aber die Geschichte ist noch nicht zu
Ende Aphrodite aber versuchte den
schieds Pro cheatsspruch zu hinter
Treiben mit Hilfe ihres magischen
Gürtels verführte sie Adonis auf seine
Ferien zu verzichten und die auch den
Teil des Jahres zu schenken der
Persephone Zustand tja Aphrodite bekommt
mit Hilfe ihrer magischen Kräfte dann
doch noch alles
mit Recht empört gegen nachtragien wo
sie ihrem Wohltäter Ares erzählte das
Aphrodite ihn mit Adonis betrüge
ein einfacher Sterblicher rief sie und
dazu noch weibisch
Ares wurde eifersüchtig meine geliebte
Aris wurde eifersüchtig und stürzte sich
in der Verkleidung eines wilden
ehepasser verdones der in den Bergen des
Libanon jagte wir sehen übrigens hier
die Szene wie Adonis sich mit wilden
Fällen bekleidet man merkt er ist ein
richtiger Mann aus dem Wald was wildes
von wegen weibisch und er will gerade so
Jagd aufbrechen und
Aphrodite will ihn zurückhalten weil sie
ahnt dass da nichts Gutes dabei
herauskommt aber Adonis Bericht auf
der in den Bergen des Libanon jagte er
spießte ihn von den vor den Augen
aphroditis auf seine Hauer und tötete
ihn dem Blut des Adonis entsprangen
Anemonen und seine Seele stieg ihn aber
den Tat heraus
so ist die Herkunft der
Anemonen auch Adonis Röslein genannt
Aphrodite ging weinend zu Zeus und bat
das Adonis nur die dunkelhälfte des
Jahres mit per se von der verbringen
sollte da hatte nun im Grunde genommen
hatte jetzt per se von mir gewonnen na
als
verstorbener kommt er natürlich zu ihr
in ihre Obhut
Aphrodite gegen Wein zu Zeus und Bata
sedones nur die dunkle Hälfte des Jahres
per se von der verbringen sollte während
er für die Sommermonate ihr bleiben
sollen
großherzig bewilligte Zeus ihre Bitte
manche aber sagen Apollon wäre der über
gewesen der Aphrodite ist Frevel hätte
reichen wollen
ja
also da merkt ihr die Jahreszeiten
spielen eine Rolle helle und
dunkelhälfte na da kommen wir doch
genauso dem was ursprünglich eben diese
der Grundgedanke ist der Großen Göttin
das werden uns Vergehens hier aufgeteilt
als per sefony und als Aphrodite die
helle Göttin die dunkle Göttin im Grunde
genommen ist es ein und die gleiche und
Adonis ist im Grunde genommen nichts
anderes als der hier raus zur Göttin der
natürlich getötet wird in dem Fall hier
könnte man sagen von einem über der von
Aris geschickt wird der wiederum
angeht der dunklen Göttin aber im Grunde
genommen können wir genauso gut sagen
dass der Eva auch eine Repräsentant der
Göttin selbst ist der dem der der
geopfert wird
und in diesem Sinne ist dahinter dieser
uralte Mythos natürlich verschlüsselt
des Heros in den tausend gestalten wie
in Joseph Campbell nannte oder die
Göttin und der Heros von heidegöttner
Abendrot der gewissermaßen das Leben an
sich verkörpert das wird und vergeht im
Takt den die Große Göttin vorgibt und
mit dem sich immer wieder aufs Neue
vermählen muss der sogenannte heilige
Hochzeit die ja eben dann stattfindet
vielleicht jetzt zu
Valentinstag zur Vogelhochzeit die
luperkalia haben begonnen in Rom ein
Fest zu Ehren der Hera oder der Juno
genauer gesagt auch eine dem liebes
Aspekt der Juno vor allen Dingen die
begannen jetzt um diese Zeit also
vielleicht ist jetzt die Zeit in der
sozusagen die Göttin sich mit ihrem
Heros wiederverwählt und das ist die
Zeit in der die Natur zurückkehrt aber
auch er muss wieder zurück in die
Unterwelt zu Persephone das ist dann die
Winterzeit also da ist dieser Rhythmus
drinnen
zum Schluss gebe ich euch noch ich habe
noch ein sehr schönes Bild
hier
trauert Venus um es ist glaube ich von
water Waterhouse ist das Bild ganz
typisches Bild wir sehen die Anemonen
wachsen dort und Aphrodite trauert um
ihren Geliebten
ja dieses Bild mit dem Bild möchte ich
euch gerne in euren Abend entlassen und
natürlich noch
eine kleine Anekdote zur Aphrodite
erzählen die ich sehr lustig finde die
Schicksalsgöttinnen hatten Aphrodite nur
eine göttliche Pflicht auferlegt
die der Liebe aber eines Tages
überraschte Athene Sie dabei wie sie
heimlich an einem Webstuhl arbeitete
der Beklagte sich Athene dass ihre
ureigenen Rechte angegriffen würden und
drohte damit sie ganz aufzugeben
Aphrodite entschuldigte sich um gegen
seitdem jeder Arbeit sorgsamst aus dem
Wege
ja
das soll es für heute gewesen sein liebe
leute
vielen Dank dass ihr noch so fleißig
zugeschaut habt und euch mit der
Aphrodite angefreundet habe möge sie
euch inspirieren in der Nacht der
Liebenden am Tag der Liebenden und ich
erwähne noch mal wer morgen Abend
um 18 Uhr in München ist und Lust hat
auf eine liebes-tour zu gehen der soll
bei den stadtspüren vorbeischauen ich
werde den Link auch noch mal hier unten
in die Infobox bringen denn die Brigitte
wird eine eure Liebesorakel Tour durch
München machen viel über die Liebe
erzählen aber eben auch Orakel machen
also wie jeden was dabei wer in der Ecke
ist der schaut sich das bitte unbedingt
an und ansonsten ist ja morgen Abend um
20 Uhr knapp 20:30 Uhr ist es die große
Valentins Legung angesagt und die
Valentins Legung wird diesmal ziehe ich
mich vor ihm zurück ich bin mit meinem
runden Einsteigerkurs beschäftigt aber
wir werden
ihr werdet natürlich bestens ver von
Kirsten und Rui zur großen Valentins
orakel-legung morgen Abend und ihr dürft
euch von mir einfach inspiriert fühlen
und wenn ihr Lust habt und jetzt ist es
schon halb zwölf aber wir sind ja schon
groß und müssen nicht vor zwölf ins Bett
und schon gar nicht in der
Valentinsnacht wenn ihr Lust habt dann
taucht doch morgen früh um 7 Uhr im
tagesgeheimnis auf und dann lassen wir
uns mal überraschen was uns die Rune
noch so Raunen werden in diesem Sinne
lasst euch gut gehen eine gute Nacht
wünsche ich Euch und es gibt noch mal
den wunderschönen Song den ich zum als
Einspieler hatte den hörte ich jetzt
noch mal im Abspann
ein never be a fool und das ist für mich
so die Hymne für meinen Göttinnen Zyklus
geworden
passt aber auch tatsächlich zur
Faschingszeit und dann denkt dran
sternenlich Community die fünfte
Jahreszeit entdecke den Narren in dir
kann es euch nur empfehlen in diesem
Sinne wir sehen und wir hören uns
ganz bald im Zauberwald und sowieso im
anderswo
and a summer love