{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=AdNJmIOgeW4","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Geschichten aus der Anderswelt\uff1a Geheimnisvolle Selkie (Keltische Mythologie) ","mylang":"de"}
einen wunderschönen Abend zusammen ja
wir haben einen geheimnisvollen Abend
und ich freue mich dass ihr
eingeschaltet habt und heute mal wieder
etwas Geschichten aus der Anderswelt zu
hören ich habe mir einfach als
Inspiration genommen dass wir ja zurzeit
noch bis zum Vollmond die den Seehund
oder die sie Hündin als
begleitendes Krafttier haben und das
sind mir die Geschichten eingefallen um
die sogenannten Selkies die Silke ist
das sind ähm ja vor allen Dingen in der
schottischen Mythologie und in der
Mythologie oder den sagen der Insel
Orken ist vorkommen gewesen aber man
findet sie auch auf Island man findet
sie auch in Irland und die Selkies das
sind ja Wesen und Gestalt von Seehunden
allerdings sind sie können sie auch ihre
Gestalt ablegen sie können ihre Gestalt
verwandeln und dann als Menschen unter
wir uns weilen um von diesen säkies
möchte ich euch heute erzählen ich
möchte euch erst ein bisschen was über
die Selkies erzählen und dann eine
Geschichte von den Orkneys euch dazu
erzählen ja die
ich hatte ja heute morgen schon auch das
Bild noch mal mit dabei von dieser
dieses wunderschöne Bild hier da so das
hat mich dazu inspiriert von dieser an
diese Geschichte zu denken die Königin
der Muscheln aus dem
aus dem
Tarot des Namen wird gerade nicht ein
Feld Spirit Song Tarot genau aus dem
Spirit Sound Tarot das hat mich dazu
inspiriert und ja wer oder was sind denn
die Selkies die silkies sind zunächst
einmal Wesen sie gehören eigentlich der
Anderswelt an
erscheinen uns aber als Robben oder eben
als Seehunde und ähm sie sind auch dort
wo sie vorkommen einfach auch einfach
als Seehunde Menschen oder Robben
Menschen bekannt und das ist eben vor
allen Dingen rund um die Orkney und
Shetlandinseln das heißt irgendwo im
Norden von Schottland zu finden aber
auch wie ich schon sagte gibt es sie in
Island und sie werden auch in Irland
gesehen
im Gegensatz zu Meerjungfrauen die ja
auch etwas ähnliches haben sind Selkies
aber nicht halb Mensch und halb Tier
sondern sie nehmen im Gestalt die Wasser
eines vollständigen Seehundes an und nur
wenn sie sich ein Land befinden können
Sie Ihre Seehund Haut ablegen und
menschliche Gestalt annehmen
insbesondere nachts tun sie das gerne
sie müssen jedoch sehr gut auf ihr Fell
aufpassen
da es ihnen nach der Legende nicht
möglich ist in ihre robbenform
zurückzukehren wenn sie es verlieren
also das ist die ganze Geschichte um die
seekies herum
weibliche Selkies gelten als sehr
anziehend und deshalb ist es schon oft
vorgekommen dass Männer
Ihnen die Fälle gestohlen haben um sie
bei sie an um sie an sich zu binden um
sie bei sich zu behalten wenn ein Mann
es schafft musste die Selkie seine Frau
werden und galt als treue wenn auch
manchmal auch als launische Ehefrau aber
sobald sie ihr Fell wiedergefunden hatte
kehrt sie als Seehund ins Meer zurück
dann hält sie nichts mehr und ihr Mann
so will es die Sage verfällt dann in
einen elenden Zustand der wird krank und
er stirbt
es können sogar Kinder aus diesen
Beziehungen hervorgehen und diese Kinder
erkennt man an ihren feinen
Schwimmhäuten zwischen den Fingern und
ja oft haben diese Kinder sogar eher
Angst vor Wasser weil sie instinktiv
spüren dass etwas mit ihnen passiert
wenn sie ins Meer tauchen wenn Sie mit
dem Meeren Berührung kommen denn dann so
will es auch die sage dann kehren Sie
zurück zu ihrem eigentlichen Volk die
männlich es gibt auch männliche Selkies
auch die kommen öfter sein Land aber im
Gegensatz zu den Artgenossen sind sie
eher vielleicht etwas so etwas
untersetzter wird nicht ganz so grazil
sind aber sehr kräftig und vor allen
Dingen auch furchtlos und es wird
behauptet dass sie es sind die Stürme
verursachen und Boote zum Kentern
bringen um sich ja eigentlich auch als
Rache dafür dass die Menschen den Robben
so viel Leid angetan haben durch das
sinnlose Schlachten also da rächen sich
die Selkies an den Menschen für ihre Art
Verwandten wenn eine menschliche Frau
sich einem solchen Säge hingeben möchte
dann muss sie sich muss sie zunächst
einmal Jungfrau sein das ist die
Grundvoraussetzung und dann muss sie
allein am Meeresstrand sieben Tränen
vergießen so die Überlieferung sobald
die salzigen Tränen ins Wasser fallen
erhebt sich ein Mann aus den Fluten
wirft seine robbenfell ab und bleibt für
eine Liebesnacht bei ihr bevor ins Meer
zurückkehrt aber wie gesagt
Voraussetzung ist sie muss noch Jungfrau
sein
ja wenn ein Selkie in menschlicher
Gestalt getötet wird kann er ins Leben
zurückgerufen werden das sollte man auch
wissen indem man seinen Körper ins Meer
zurückwirft dadurch wird er wieder zum
Seehund aber er hat nie wieder die
Möglichkeit sein Fell abzulegen und
menschliche Gestalt anzunehmen das heißt
er bleibt für immer ein Seehund eine
Robbe
das also ist das was man sich von den
Selkies erzählt und diese zauberhaften
Wesen haben natürlich auch Eingang
gefunden die Märchen und Sagen Welt und
ein solches Märchen möchte ich euch
jetzt noch
anschließend erzählen
ja ich mache mal ganz kurz hier noch
das Bild etwas besser
so jetzt bin ich wieder einigermaßen in
Ordnung und dann können wir uns das
Märchen anhören
das Ganze spielt auf den orknee Inseln
und es ist dort die Rede von einem
Goodman von wasness und seiner
selkie-frau
der guten der guten Mann von was ist war
ein gut aussehender wohlhabender junger
Mann stark und beliebt mit einer gut
gehenden Farmen aus gestattet wird es
niemanden überraschen dass viele der
unverheirateten Mädchen in der Gegend
ein Auge auf ihn geworfen hatten
aber trotz der reichlichen
Aufmerksamkeit die man ihm schenkte die
man ihm schenkte war er ein Mann der
einfach keine Interesse an der Ehe hatte
die Zurückweisung der
Annäherungsversuche der Mädchen führte
dazu dass man ihn eher mit Verachtung
beachtet behandelte man ja spottete über
ihn als einen alten jungen Mann und viel
zu alt noch bevor seine Zeit gekommen
sei denn in den Augen der anderen
war es eine unverzeihliche Sünde dass er
so keusch und ohne Ehefrau lebte
der Goodman jedoch schenkte diesen
boshaften Bemerkungen keine Beachtung
und wieso oft wandten sich die Klatsche
Weiber wieder anderen Dingen zu
als seine Freunde in fragten warum er
sich keine Frauennamen lächelte der
Goodman nur und erklärte einfach wisst
ihr Frauen sind wie viele andere Dinge
in dieser müden Welt nur als Probe für
Männer geschickt und ich habe genug
Prüfungen ohne von einer Frau getestet
zu werden wenn der alte nach Adam nicht
von seiner Frau verzaubert worden wäre
könnt ihr noch heute im Garten Eden
leben
eine ältere Frau die diese oft
wiederholte Rede hörte bemerkte pass nur
auf was du sagst vielleicht wirst selbst
wirst du selbst eines Tages verzaubert
sein und da antwortete der gutment nur
lachen das wird dann passieren wenn du
von der Oldesloe zum Europe läuft ohne
deine Füße nass zu machen das sind zwei
Inseln
so kam es dass der Goodman eines schönen
Tages bei Ebbe am Strand war und in
einiger Entfernung eine Gruppe von
Selkies auf einem flachen Felsen liegen
sah
einige dieser Selkies sollten sich in
der nachmittags Wärme während andere im
klaren Wasser sprangen und spielten alle
waren nackt mit makelloser weißer Haut
wie Schnee ihre verzauberten
seehundfälle lagen sorglos auf dem
Strand auf dem Sand und den Felsen um
sie herum
der gutmenschlich sich näher an ihren
Sonnenplatz heran als er sich dem Ort
näher hatte an dem die Selkies spielten
sprang der Goodman auf und rannte so
schnell er konnte auf sie zu mit einem
Schrei schnappten sich die Selkies sie
ihre Seehund heute und flüchteten
schnell in die Sicherheit des Meeres
doch so flink sie auch waren der Goodman
war schneller und er schaffte es die
Haut einer wunderschönen Seehund meint
zu ergreifen
in ihrer hastigen Flucht hatte dieses
arme Geschöpf vergessen ihre Haut
mitzunehmen die Selkies schwammen ein
kleines Stück weg und schauten traurig
zum Gutmann hinüber er startet zurück
und nahm war das alle bis auf eine die
Gestalt von Seehunden angenommen hatte
mit einem Grinsen legt er die erbeutete
seehundhaut unter seinem Arm und für
fröhlich ein Lied als sie sich auf den
Heimweg machte
kaum hatte er den Strand verlassen hörte
er das traurigste Wehklagen und Weinen
hinter sich als er sich umdrehte sah er
eine schöne Frau die ihm folgte sie gab
ein sehr bemitleidenswertes Bild ab
schluchzend und heulen vor Kummer hielt
sie ihre Arme ausgestreckt und flehte
ihn an ihr ihr Feld zurückzugeben
riesige Tränen liefen aus ihren großen
dunklen Augen und rannen über ihre
elfenbeinfarbenen Wangen
als sie auf die Knie rief sie oh
hübscher Mann wenn es in deiner
menschlichen Brust auch nur ein bisschen
Gnade gibt gib mir mein selfie Feld
zurück ich kann nicht im Meer ohne es
leben ich kann nicht unter meinem
eigenen Volk Leben ohne meine mein
selfie fällt
der Goodman war kein weicher Mann aber
er konnte nicht anders als das arme
Wesen zu bemitleiden mit dem Mitleid kam
jedoch nicht nur ein Gefühl der Trauer
sondern auch die weichere und süßere
Leidenschaft der Liebe in seinem Herzen
das eiskalte Herz das noch keine
Sterbliche Frau geliebt hatte wurde bei
der wurde bald von der Schönheit dieser
selkie-frau erreicht
schließlich gelang es dem Gutmann der
Säge Ehefrau eine Zustimmung wieder
Willen zu entlocken bei ihm als Ehefrau
zu bleiben sie hatte keine Wahl denn
ohne ihre Haut konnte sie nicht zu ihrem
Volk im Meer zurückkehren
so gingen die Meerjungfrau mit dem
Goodman und blieb viele Tage bei ihm sie
stellte sich als eine sparsame
freundliche und gütige Ehefrau heraus
und obwohl sie eine Kreatur des Meeres
war hatte der Goodman ein glückliches
Leben mit ihr
die selkie-frau gebahrt im Goodman 7
Kinder vier Jungen und drei Mädchen
kamen aus ihrer Verbindung hervor und es
wurde gesagt dass es auf all den Inseln
keine so schöne Kinder gab wie sie
und die ganze Zeit schienen die
Meerjungfrau die mehr Frau und ihr
menschliche Ehemann zufrieden und
fröhlich zu sein
aber alles war anders als es schien es
gab eine schwere im Herzen der Silke
Frau oftmals wurde sie dabei beobachtet
wie sie sehnsüchtig auf das Meer hinaus
startete das Meer dass ihr wahres zu
Hause war
für alle Inselbewohner und auch für den
Goodman selbst schien alles in seiner
Familie in Ordnung zu sein doch wie es
in solchen Geschichten immer der Fall
ist sollte das Glück nicht von Dauer
sein
eines schönen Tages waren der Goodman
und seine vier Söhne zum Fischen auf
ihrem Boot unterwegs da die Männer nicht
zu Hause waren schickte die selkie-frau
drei der Mädchen hinunter an den Strand
um Muscheln und Schnecken für Ihr
Abendessen zusammen das jüngste Mädchen
musste zu Hause bleiben da ist beim
Klettern auf den scharfen Felsen sich
verletzt hatte wie immer begann die
sägefrau sofort nachdem das Haus leer
war nach ihrer lange Vermissten
robbenhaut zu suchen
sie suchte überall vom Keller bis unters
Dach sie suchte draußen und sie suchte
drinnen aber ohne Erfolg sie konnte die
Haut nicht finden
die Zeit vergingen und die Sonne
wanderte in den Westen und verlängerte
die Schatten das kleine Mädchen saß auf
einem strohsessel mit ihren Verwundeten
Füßen auf einem Schemel und beobachtete
ihre Mutter bei der verzweifelten Suche
Mutter wonach suchst du fragte das
Mädchen
oh Kind sag es niemanden aber ich suche
nach einem schönen Fell um einen Schuh
zu machen der deine schmerzenden Füße
heilen wird
antwortete Frau
aber Mutter sagte das Mädchen ich weiß
genau wo es ist eines Tages als du weg
warst und mein Vater dachte ich würde im
Bett schlafen nahm er eine schöne Haut
herunter betrachtete sie für einen
kurzen Moment und faltete sie dann
zusammen und legte sie über ein Versteck
das über dem Bett sich befindet
als sie Selke die Frau das hörte
klatschte sie vor Freude und rannte an
den Ort an dem ihre lange versteckte
Haut lag
lebe wohl meine Kleine sagte sie zu
ihrem Kind als sie aus dem Haus lief sie
rannte zum Ufer zog ihre Haut an und
stürzte sich mit einem wilden
Freudenschrei ins Meer sie verwandelte
sich wieder in Ihre Säge Gestalt und
schwamm durch die Wellen hindurch wo ein
selfie Mann auf sie wartete und sie mit
Freude begrüßte
währenddessen rutete der Goodman nach
Hause und sah zufällig diese beiden
Selkies von seinem kleinen Boot aus
seine Frau enthüllte ihr schönes Gesicht
und rief ihm zu leb wohl Goodman von
wasness auf Wiedersehen bei dir ich
möchte ich mochte dich weil du gut zu
mir warst aber ich liebe meinen Mann aus
dem Meer
das war das letzte Mal dass der goodment
seine Seehaus sah oft aber konnte er in
den abendjahren dabei beobachtet werden
wir am leeren meereshof verwandtete und
hoffte seine verlorene Liebe wieder zu
treffen
aber er sah ihr schönes Gesicht nie
wieder
ja das also ist die Geschichte vom
Goodman und der Selkie Frau
von dieser Art der Geschichte gibt es
einige die zu erzählen gebe und
damit möchte ich euch heute auch schon
in den Abend wieder entlassen ihr wisst
wenn ihr Lust habt geht es um 9 Uhr noch
einmal um Märchen dann lese ich weiter
eine Vigilie von ETA Hoffmann ist ja
auch Manns der goldene Topf
ja in dem Sinne wünsche ich euch einen
wunderschönen Abend vielleicht bis
später
lasst es euch in der Zwischenzeit gut
gehen