{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=hrSwAhirgnw","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Geschichten aus der Anderswelt\uff1a Einladung in die Anderswelt (Episode #1) ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten abend wünsche
ich euch da draußen schön dass ihr
zugeschaltet haben bei einem kleinen
special
nämlich zu den geschichten aus der
anderswelt wie er ist heute ist neumond
im skorpion und ursprünglich habe ich
diesen beitrag jahr geplant für die
letzten sonntag und das eigentliche star
ihn fest wenn man es nach dem
sonnenkalender nimmt also die nacht auf
den 1
november und da hat es ja nicht so gut
geklappt darum habe ich mich entschieden
ist an den heutigen neumond zu verlegen
der neumond ist ja oder soll ja auch das
eigentliche soul ihn fest sein oder
eines dieser termine seien an deen
ebenfalls so wien gefeiert wird sowie
ist auch das stichwort denn wie ihr ja
vielleicht schon mittlerweile
mitbekommen habt durch das eine oder
andere feature was wir auch hier auf dem
kanal der geheimnis akademie
veranstaltet haben da haben wir ja über
sowie sprich halloween wie es hier
vielleicht dem einen oder anderen
vertrauter ist schon gesprochen dass
dies die zeit ist sind der die schleier
zwischen dem diesseits und dem jenseits
besonders dünn sind ja und
dieses diese diese dünnen schleier oder
das was so dünn wird das ermöglicht uns
einen zugang zu dem bereich zu schaffen
zu jenem reich zu schaffen das in der in
irland aber auch wahrscheinlich bei den
kelten als die anderswelt bekannt war
auf englisch wie aber world anderswelt
das klingt schon so verheißungsvoll und
so mysteriös dass es sich wirklich lohnt
hier etwas spezielles darüber zu machen
und so möchte ich
ursprünglich war ja einfach nur eine
folge geplant ich habe dann in der
vorbereitung aber ziemlich schnell
verstanden dass die anderswelt und vor
allen dingen die geschichten aus der
anderswelt etwas ganz besonderes sind
die wii in mehreren teilen erleben
können und so habt ihr heute den ersten
teil und das soll die einladung seien in
die anderswelt für euch möchte ja so
heute ein bisschen was zum thema anders
welt erzählen was ist sie vielleicht
auch was ist sie nicht manchmal kann man
sie besser beschreiben in dem man sie
abgrenzt von dem was sie eben nicht ist
und dann möchte ich euch eine geschichte
erzählen eine ja ein märchen aus
schottland dass die gesamte thematik der
anderswelt und alles was damit
zusammenhängt
besonders gut darstellt oder besonders
gut zusammenfasst und so soll ich möchte
ich das auch gerne tun also in mehreren
episoden zum thema geschichten aus der
anderswelt immer wieder eine aspekte
anders fällt euch näher bringen und eine
geschichte dazu erzählen entweder aus
der mythischen vergangenheit irland
beispielsweise oder eben ein märchen
oder eine sage aus einem anderen der
keltischen länder sowie heute eben aus
schottland auch das thema kelten werden
wir natürlich an diese werden wir an
dieser stelle immer wieder natürlich
aufgreifen ich möchte das ganze aber
sehr kompakt halten sonst machen wir
gleich eine folge die mehrere stunden
geht um all dieses thema zu umfassen ein
wir wollen es sozusagen ins meer wieder
häppchenweise können und so ist also
heute mal so eine überblicks episode und
eure einladung oder die einladung an
euch mit mir gemeinsam in die geschichte
anders welt einzutauchen
ja die anderswelt
zunächst einmal es ist ein begriff der
bei den kelten oder in der keltischen
kultur hauptsächlich geprägt wird und
die kelten nannten die anderswelt ja ein
für sie war die anders wird ein reich
offensichtlich dass neben unserer welt
existierte also keines das auf
irgendeine art und weise
in einer fernen zukunft oder in einer
vergangenheit existiert sondern dass
parallel zu unserer welt existiert und
eben auch nicht ein bestimmter ferner
ort ist sondern eben einer den wir
jederzeit im grunde genommen erreichen
nun ist es so diese anderswelt die steht
uns menschen offen auch das
unterscheidet die anderswelt von vielen
anderen vorstellungen einer na ja
jenseits möglicherweise als zb die
ersten mönche von der anderswelt hörten
haben sie das nicht richtig verstanden
und haben es gleich mit dem christlichen
jenseits in verbindung gebracht ich darf
mit dem paradies aber die anderswelt hat
zwar paradiesische züge aber sie ist
eben nicht der garten eden denn der
garten eden ist ja ein ort der entrückt
ist von der menschenwelt und den wir
menschen ja eigentlich nicht mehr
erreichen der vielleicht eher in der
vergangenheit liegt der
schöpfung der menschheit aber im grunde
genommen etwas verloren es ist die
anderswelt wie gesagt kann paradiesisch
sein aber sie ist immer parallel zu
unserer welt zu finden
sie ist aber auch nicht ein jenseits im
sinne eines noch kommenden neuen
jerusalem sowie werden es auch aus der
bibel kennen weil sie immer da ist sie
ist immer parallel da es ist auch nichts
wo wir erst hinein kommen denn hier
gestorben sind zwar leben dort auch die
verstorbenen aber im grunde genommen ist
es ein reich zu dem wir jederzeit zugang
haben auch wenn es für uns menschen
manchmal gar nicht so ratsam ist dorthin
zu kommen es ist dann reicht das auch
seine gefahren und tücken hat wie wir
noch bei der geschichte von die ich euch
erzählen möchte erfahren werden ja und
die wesen der anderswelt sind eben auch
nicht wie in einer jenseits vorstellung
wie wir sie haben
nur verstorbene seelen sondern sind auch
ganz ist auch eine ganz eigene ja eine
ganz eigene gattung könnte man sagen die
mit uns menschen erstmal nicht so viel
gemeinsam haben ja vom ursprung her
man nennt sie allgemein die feria und
ferries das ist ein begriff den wir im
deutschen oft wiedergeben mit feen oder
mit elfen und wir haben die
schwierigkeit dass wenn
wir jetzt an feen und elfen denken dass
wir vielleicht meistens so aller disney
so kleine pummelige für elfen sehen mit
schmetterlingsflügeln die durch durch
die lüfte rauschen oder eben kleine
kratzer gewesen die eine eine
glockenblumen blüte alshuth benutzen und
ansonsten eher so von ja von tautropfen
zu tautropfen
springen das ist eine vorstellung die
nicht ganz falsch ist aber die auf alle
fälle dem was die ferries eigentlich
sind nicht ganz gerecht werden das hat
er hat zwei ursachen zum beispiel einmal
in solchen jahrhundert als man versucht
hat sozusagen 10 und 11 und abzubilden
und darzustellen da kam das dann auf das
stammt aus der viktorianischen zeit in
england dass man so ein bild hat so ein
niedliches bild hat es kann aber auch
daran liegen dass die fans gerne auch
das kleine volk genannt werden gerade in
irland werden sie so genannt und
natürlich impliziert man bei klein
natürlich klein und winzig gemeint ist
aber beim kleinen volk oder auch das
gute volk dass man sie sozusagen auf
keinen fall
dass man sich auf keinen fall verletzen
möchte man möchte gut mit ihnen stehen
also spricht man in einer art
verniedlichende form von ihnen um ja
nicht die gefahr zu laufen sie in
irgendeiner art und weise zu provozieren
das gute volk zum beispiel auch wobei
wir wissen aus den vielen märchen die
wir über die ferien haben dass auch die
fans durchaus nicht immer gut sind dass
sie eine ganz eigene form von moral
haben die uns menschen manchmal zuwider
läuft ja wie du sagst am paris auch
kleine volk hört sich gut an und gelangt
ist dass es so eine art wertschätzende
geste dass man ihnen die man ihnen
entgegenbringt eigentlich sind sie von
den mythologischen zusammenhang her ein
großes volk die
greentech wenn du sie naturgeister
nennst das ist auf der einen seite
richtig aber sie sind dass eben nicht
nur also die verwies das stellen wir uns
eben heute die naturgeister vor
oder vielfach und das ist auch nicht
verkehrt aber wenn du die die
geschichten und mythen anhörst dann sind
es tatsächlich
zum teilen menschen gleiche gestalten ja
also sie können genauso groß sein wie
wir sie kleiden sich genauso wie wir
haben natürlich bestimmte vorlieben wir
auch noch sehen werden wie sie angezogen
sind sie sind
wesen denen wir auf augenhöhe begegnen
an vielen märchen aber natürlich gibt es
auch die gerade in irland diese wesen
die vielleicht eher zwergenhaften
gestalt sind man denke vielleicht an den
lap record um gleich wer weiß ob er den
kennt über den werden wir sicherlich
auch noch was sprechen dass eine der
zentralen
märchenfiguren oder sagengestalten in
irland oder es gibt auch ganz furchtbare
wesen wie die band wie zum beispiel auch
sie gehört eigentlich in die anderswelt
aber sie ist eine art todes geist oder
todesengel wenn man so will ja deren
gesang wenn man ihn hört eigentlich nur
unheil verkündet also wenn wir sie das
gute der das kleine volk blendenden ist
das so wie wenn man versucht sie
sozusagen in ihrer eigenart
ja es ist nicht wirklich eine
verniedlichung damit gemeint es ist er
gemeint dass man dass man sie als gütige
wiesen anspricht weil man sich mit ihnen
gut steht wir werden auch noch sehen was
du die zugänge zur anderswelt sind
irland zum beispiel sind da spielen die
bäume eine wichtige rolle aber auch
höhen können eine könnt ein zugang sein
ein sega in zugang sein man reitet
vielleicht auf einem weißen pferd über
das meer in das land der jugend ja es
kann eine insel sein die hinter dem
horizont liegt meist mit dem westlichen
horizont das land der jugend zum
beispiel taucht in den irischen mythen
immer wieder auf ihre stirn analog oder
wir haben das land hinter den wellen
oder die insel der seligen oder auch das
land der frau und auch ein interessanter
begriff für einen ort in dieser
anderswelt
es gibt also haben sie auch orte die wir
auf irgend einer art und weise wie wir
uns ein aufbrechen müssen
wohin wir reisen müssen gibt es dann
auch ganz berühmte erzählungen von einem
der sich der
eine seefahrt machtum der auf die insel
der jugend zu kommen und die insel der
seligen zu finden ja oder auch die
geschichte ich heute erzähle berichtet
auch von einem ort der
ja an einer anderen stelle liegt er aber
gleichzeitig kann die anders fällt und
das ist das paradoxe dann auch wirklich
gleich benachbart sein und es gibt
überall solche schwellen orte an denen
wir
in die anderswelt gelangen können
schwellen orte können wie zum beispiel
können zum beispiel auch bäume seien
in irland ist es vor allen dingen der
weißdorn der so den ruf hat vor allen
dingen gerne von ferries bewohnt zu
werden und deswegen gibt es ja heute
noch in irland die ja
die den hohen respekt den man vor dem
weißdorn hat und so manch einer lässt an
den uralten meister und stehen selbst
wenn er ihm vielleicht beim ackern dass
beim beackern des feldes im wege steht
aber er lässt ihn lieber stehen weil er
weiß dass er sich den ärger der fans zu
holen kann oder ich hab es glaube ich
der episode mit der barbara dörfern über
die pflanzen der anderswelt auch erzählt
ich kenne da die ein abschied auf der
autobahn nach dublin die einen seltsamen
schlenker macht ja dann macht einfach
eine kur wird die völlig sinnlos ist
aber dort hat man einen alten weiß
dornbusch stehen gelassen von dem es
hieß er werde von den ferries bewohnt da
hat man lieber die autobahn drum herum
gebaut also es gibt diesen glauben will
ich damit sagen auch bis zum heutigen
tag auch das ist etwas was wir
hier nicht zu kennen bei uns in unseren
breiten deswegen wenn wir zehn und elf
gehören denken wir automatisch ein
märchen oder fantasy filme aber wenn ein
ihre von den fans hört dann klingt da
was ganz anderes beim brand sicherlich
bei den modernen hoch modernen
aufgeklärten ihren in dublin vielleicht
nicht mehr so sehr aber die bevölkerung
auf dem land die noch diesen zugang
besitzt und vielleicht auch diesen
kontakt zu den fans pflegt sage ich
jetzt mal ganz vorsichtig
dort begegnen wir immer noch diesen
respekt tina du schreibst das ob es der
holunder bei uns ist der honda hat eine
ähnlichkeit damit bei uns also auch er
ist der einbaum der solche mit der frau
holle in verbindung steht und die frau
holle wer so eine gestalt die
vielleicht die kelten würden sie davon
hören wie wir über die frau holle
sprechen sie vielleicht auch als eine
anderswelt gestalt bezeichnen wie gesagt
anderswelt ist jetzt in der nordischen
germanischen und mitteleuropäischen
mythologie die vielleicht eher
germanisch geprägt ist kein wichtiger
begriff aber es ist ein keltischer
begriff und wenn man weiß dass die
kelten in der eisenzeit
ihre ihre hochphase hatten und zwar kann
man sagen eisenzeit das ist so von
ungefähr 800 vor christus
also ganz grob ab 800 vor christus in
etwa haben wir die kelten und das geht
also bis zur zeitenwende das ist so die
keltische blütephase und natürlich an
verschiedenen orten der welt gegen das
auch noch ein bisschen länger in
verschieden orten europas will ich
natürlich damit sagen und auch heute
noch kennen wir so genannte keltische
länder oder länder die sich auf ein
keltisches erbe berufen vor allen dingen
sprachlich da gehört alles was so
richtung westen nordwesten von europa
sich befindet da ist natürlich vorrang
irland gemeint aber auch wales die isle
of man schottland selbstverständlich
kommt hat noch eine keltische tradition
natürlich auf dem kontinent in der
bretagne es gibt noch versprengt
einzelne
exklaven des kelten thoms in galicien
zum beispiel portugal da hören wir noch
die gallia die kelten heraus auch dort
gab es eine keltische tradition über die
ist sehr verschüttet worden denn der
keltischen sprachen als ein merkmal
nehmen dann sind es diese länder im
nordwesten wo die zum teil heute noch
eine keltische sprache gesprochen wird
in wales zum beispiel wird weil dieses
gesprochen oder kümmere und natürlich
irisch und in schottland das gälische ja
das nun mal so am rande und überall dort
gibt es noch eine lebendige vorstellung
von dieser anderswelt die sich so sehr
von unseren jenseitsvorstellungen
unterscheidet dass wir
erst mal überlegen müssen ich werde euch
aber auch noch beispiele zeigen wo diese
tradition denn die kelten waren früher
mitteleuropäisch in bayern
baden-württemberg österreich gab es
keltisches land ganz ganz lange zeit und
man kann sagen die bayern sind der
keltischen ursprungs als dass sie
irgendwie germanischen ursprungs sind
zumindest ist da auf der
auch der
der und die unterschicht die unterste
schicht sozusagen auf der die bei waren
aufbauen ist rein keltisch und deswegen
tauchen viele motive aus der anderswelt
dann wiederum auch in der bayrischen
folklore vor oder der süddeutschen oder
sagen wir mal der alpenländischen wenn
ich nicht vergesse heute bringe ich euch
noch ein beispiel ist es erinnerte mich
daran wo das gerade mit der anderswelt
gans wohingegen geht wo die anders fällt
in bayern ziemlich deutlich spürbar ist
die nie schreibt die der meister ist die
meisten scanne ich eher aus england und
zwar habe ich mal in england gelebt bei
einer gastfamilie wurde er vater ein
morris tänzer war und ich das gesehen
habe die morris tänzer kommen meine
starts aus einer ganz anderen ecke die
haben was mit den moriskentänzer zu tun
die wir in bayern ja auch kein vor allem
in münchen kennen und
das ist noch mal eine andere geschichte
die moriskentänzer so reihten sich
wahrscheinlich von den mauren ab und
damit kommen sie eher aus dem arabischen
raum das eine ganz andere geschichte und
der wolpertinger lieber florian der ist
ja was ganz typisch bayerisches und wenn
wir so wollen ist er eines dieser wiesen
die durchaus auch in die anderswelt
gehören genau mit der frau welt liebe
eva ganz genau die frau welt und die
moriskentänzer das haben wir in
mündliche als tradition kommen wir aber
zurück zur anderswelt und er in den
keltischen bereich das soll ja unser
thema heute abend sein ich gucke immer
ein bisschen ob ich eine stichworte
schon verwendet habe also zunächst
einmal wichtig ist dass hauptsächlich
irischen folklore sehr lebendig dann
natürlich auch unter schottischen und
walisischen
sie werden in anderen episoden durchaus
auch mal aus aus diesen bereichen was
hören und ja es ist die bewohner nennen
wir die feri so habe ich schon gesagt
würden sie vielleicht zu nennen es gibt
dort aber auch besondere tiere in der
anderswelt fauna und anders weg flora
die tiere daran dass welt sind oft
mythische gestalt wir werden noch tiere
aus der anderswelt in der geschichte
kennenlernen die ich euch noch erzähle
und die hat es gibt es gibt es indessen
die sagen sind voll davon da gibt es
lachse die wenn man von ihnen ist oder
von ihnen kostet wenn auf einmal ja die
gaben und die fähigkeiten aus der
anderswelt
bekommt und die weisheit der anderswelt
in sich aufnimmt oder
forellen mit silbernen schuppen oder
pferde die im wasser leben oder in
schneeweiße hunde mit roten ohren das
ist überhaupt so die farbe der
anderswelt tiere ist schneeweiß
daran kann man sie gut erkennen und was
auch vielleicht noch wichtig ist die
anderswelt ist auch kein schlaraffenland
auch das möchte man ja vielleicht
manchmal meinen auch dort gibt es ja es
keine autos müßiggangs sondern die
ferries die gehen so wie wir menschen
ganz alltäglichen betätigungen also zum
beispiel
spinnen sie sie lebens sind handwerklich
geschickt sind hervorragende bootsbauer
sie können schuhe herstellen der rapper
korn zum beispiel
die treppe kommt der den mann unter
einem huflattich blatt antreffen kann
immer ein die schule für die anderen
fehlen herstellt also handwerklich eher
handwerklich geschickte leute
sie schlafen sie tanzen fans lieben
musik das ist etwas ganz wichtig ist sie
machen gerne feste bankette zu denen
dann hin und wieder auch mal ein
sterblicher eingeladen wird
sie lachen sie lieben sie sind genauso
verliebt manchmal eben auch in
sterbliche also das heißt diese fertig
sie sind wie eine eigene gattung von
lebewesen wenn man so will die immer
wieder beziehung zu uns menschen
aufnimmt also immer wieder hören wir ja
dass an diesen aus der anderswelt es in
die menschenwelt kommt und sich dann
dort mit ihnen verbindet ja
die heuneburg lese ich gerade ja ein
ganz ganz spannender ort der keltischen
kultur
und sandra fragt kann man in der
anderswelt nicht auch kraft trier
treffen naja also auch da muss man
vielleicht
unterscheiden man findet viele
ähnlichkeiten mit dem konzept der
schamanischen
ja der schamanischen reise sag ich jetzt
einfach mal so mit dem konzept der
anderswelt dieses kraft tiere finden
kommt ja aus diesem sogenannten core
schamanismus wo man vielleicht mit hilfe
von trommeln manchmal auch aber eine
andere art und weise in die untere welt
reist um dort seine kraft tiere zu
finden oder in die obere welt reist um
seinen lehrer zu finden oder sogar in
der mittleren welt reisen kann um
heilung zu erfahren das ist so ein
spanisches konzept und die anderswelt
passt an manchen stellen dazu seien aber
sie ist doch mehr als nur das in die
anderswelt kann man nicht einfach reisen
also nicht mit hilfe von von trommel zum
beispiel sondern die anderswelt besuche
ich oder ich werde dort eingeladen ja es
kann sein dass ich mein ganzes leben
lang in die anderswelt nicht eingeladen
werde es gibt aber bestimmte zeiten in
denen der zugang zur anderswelt
einfacher ist sag ich jetzt mal und
dieser zugang zu anders wer diese
schnellen zeiten sage ich mal davon
befinden wir uns ja gerade in einer das
ist eben die zeit um den erster november
herum denen die alten ihren so wien
gelernt haben oder aber auch die eltern
das bett anne fest um den ersten mai
herum oder die beiden anderen alt
irischen feste wie im borg am ersten
februar oder um den ersten februar herum
und luna sa um den ersten august herum
all dies sind schnellen zeiten aber die
wichtigste schweren zeit war eben oder
ist sowie dass die zeit in der wir uns
gerade befinden also perfekt und
überhaupt mit einer reihe wird die
anderswelt anzufangen und vielleicht
wenn nicht dass so eine weile
durchziehen dann passt das wunderbar
auch im november und dezember stimmung
in die dunkle jahreszeit die anderswelt
ja immer wieder der anderswelt zumindest
in der fantasie einen besuch abzustatten
und wer weiß vielleicht entdecken wir
dann auf diese weise auch die so
genannten schwellen orte wieder und
schwellen orte das sind eben die orte an
denen dann der zugang möglich ist ganz
häufig werden in den märchen die so
genannten hügel erwähnt die feen hügel
ja was sind viele hügel na ja das sind
so toni zum beispiel alte grabhügel wir
sind doch aus der bronzezeit vielleicht
sogar aus der jungsteinzeit stammen also
weit vor den kelten von denen man sagte
dass sie einen zugang in die anderswelt
bieten ja da wird dann immer wieder
berichtet das sind vielleicht einmal
spät nachts nach unterwegs war und auf
einmal hörte musik und dann folgte der
musik und dann sieht er also einen
grabhügel vielleicht im wald und dann
ist auf einmal eine art zu sehen die tür
ist nur angelehnt und ein lichtstrahl
hält heraus und man tritt hinein und
schon ist man in der anderswelt und
vielleicht wird man dann eingeladen an
einem bankett
diese festtage die ich jetzt gerade
genannt haben wir sind auch festtage bei
den fans und man kann dann ein dann
werden aber nicht immer geht das gut aus
also da deswegen sage ich schamanische
reise sind etwas was ich tue und was
sofort ich profitiere aber einladung in
die anderswelt die sind manchmal etwas
was auch wie soll ich sagen schief gehen
kann
vergessen wir nicht die fertig sind eine
ganz eigene spezies wie ich sie haben
eine eigene vorstellung von moral
sie
nehmen nicht viel rücksicht auf das was
wir menschen wollen manchmal kooperieren
sie mit uns helfen uns aber manchmal
sind sie auch ganz schön dass sich zu
uns und
davon berichten ganz ganz viele märchen
in jedem fall
eine andere orte werden noch steinkreise
zum beispiel also all diese alten
monumente aber es kann mir gesagt doch
mal ein baum sein ein besonderer es kann
auch mal eine höhle sein ich kenne zum
beispiel in irland
in der gegend vom loch goll das ist eine
meiner liebsten gegenden in irland wo
ich finde dass diese anderswelt so
spürbar nahe ist da gibt es einen
wunderschönen steinkreis der
unglaubliches ein riesiger stein kreis
und es gibt dort eine kleine höhle von
der mir sagt sie sei ein zugang in die
anderswelt also
so kleine höhlen oder auch erdspalten
könnte es sein dass sony eine
spektakuläre höhe sein das kann einfach
so wie sein kleiner sohn so einen spalt
ins hälsen sein der dann das hat
sehen können es sein
und
ja den ein claudia den verriegeln meine
ich nicht
sondern ich es doch gar das ist ein see
der
ja mit so einer halbinsel drin die firma
eine ganze insel hvar inseln wie gesagt
auch immer wieder ein ein ort und der
ein ort der
mit anderen in verbindung gebracht wird
einfach mal ich werde vielleicht mal
bilder vom lokal irgendwann zeigen weil
ich finde das ist eine ganz fantastische
gegend wenn man die auch nicht
überlaufen ist das ist also nicht wie
das ist ein ort an dem man auch oft noch
die ruhe der irischen landschaft
genießen kann ist nicht wie vielleicht
die cliffs of moher wo halt zig tausende
von touristen sind wenn wir sind eher so
kleine orte die wurzel oder nicht reisen
machen nach irland mit meinen gruppen
dann dorthin gehe ja soviel dazu erstmal
das ist so mein erster akt zum thema
anderswelt ich möchte euch heute aber
eine geschichte erzählen und
danach noch ein bisschen mit euch über
die geschichte nachdenken und zwar ist
es die geschichte
da kommen noch ein paar fragen das werk
werk ins loch florian ja auch bei uns
gibt es solche höhen haften zugänge ich
weiß nicht wo das werk das loch ist ist
es in der fränkischen schweiz
zufälligerweise da kenne ich einige orte
die im verdacht stehen könnte eine
andere welt zu sein und können wir viel
wahrnehmen spüren und sehen green chakra
ich glaube ja
ich meine ich meine ich kann hier nur
für mich sprechen
ich reise herr nun schon seit vielen
vielen jahren fast jedes jahr ein zwei
mal nach irland
und
merke wie
ich einen zugang bekommen zu dieser welt
ich möchte das jetzt nicht beschreien
weil wie auch ich muss hier mich
vorsichtig über die feen und elfen
äußern ja das ist immer ganz wichtig
dass man da mit viel respekt vor geht
denn ich möchte dass meine reisen gut
verlaufen dort aber ich glaube ja green
chakra man kann sie wahrnehmen und kann
sie spüren man kann sie auch sehen ich
beantworte das einfach mal mit ja aber
nicht jeder tut es ich sag nicht nicht
jeder kann es so nicht sagen wann ich
jeder tut ist
aber wir haben schon laufen interessante
erlebnisse gehabt wenn man einmal so auf
mystische pfaden unterwegs ist in diesem
land also nicht einfach nur tourist
mäßig unterwegs ist und eine stütze nach
der anderen parkt die eine der elf
plätze die man irland gesehen haben muss
sondern wenn man wirklich versucht
auch orte aufzusuchen die ja noch so
eine ausstrahlung haben wo man das
gefühl es wäre so ein ort an dem würde
ich mich als wäre ich vielleicht auch
noch aufhalten
merkt ihr habt viele viele fragen macht
es sinn dem kleinen volker etwas zu
essen und zu trinken zu geben ja das
macht sinn aber bitte achte darauf was
du in den anbietest also sie mögen nicht
alles ist sie mögen zum beispiel kein
fleisch und
seine lieben sie so heißt es zumindest
ja das mögen sie gerne
und vor allen dingen du anfängst damit
dann entsteht auch eine
erwartungshaltung auf der anderen seite
darf ist auch nicht einfach aufhören
damit da ähneln sie möglicherweise
unseren geliebten katzen ein bisschen ja
auch ziemlich zickig werden können wenn
etwas was sie für selbstverständlich
halten ihn auf einmal vorenthalten wird
süßes lieben sie liebe chloe ja das ist
richtig vor allen dingen eben gute sahne
und da können wir doch mal einzeln
drüber unterhalten wenn wir bald
vielleicht über ein paar besondere
figuren der irischen folklore
unterhalten wollte heute einfach mal so
ganz allgemein die anderswelt sprechen
fragen sind schon sehr spezifisch habe
ich merke sie mir natürlich weil daraus
lässt sich ja wunderbar mal stoff für
eine nächste episode entwickeln und
viola schreibt noch eagle auf dinge war
auch interessant werden dort gezeltet
als sie dann auf den mound igel
gewandert sind fanden wir viele berg ist
eine wunderschöne aussicht von oben den
atlantik war sehr schön sagt viola
irland ist wundervollen es ist ein land
in dem ich im herzen immer sein will
dass ich noch nicht dorthin gezogen bin
ja ist wundert ganz ganz viele ich weiß
schon eine die immer sagt du musst nach
irland und ich weiß nicht vielleicht
passiert eines tages schon als
jugendlicher hat mich dahin gezogen
hatte ich überhaupt keine ahnung ich war
total irland vor natick
viel grüne sachen angezogen habe mir
irische symbole getöpfert und was das
ich also total verrückt aber manchmal
macht man ja als junger mensch schon
dinge die vielleicht irrational für
jemanden ausschauen aber die der inneren
berufung
entsprechen also so denke ich das
und ich glaube dass ich eines tages
werde ich in irland sein das weiß ich
wer weiß wann es soweit ist momentan
eben noch nicht oder claudia ich habe in
einem früheren leben dort gelebt und da
hat deswegen habe ich noch die sehnsucht
oder auch das kann sein in jedem fall
irland ist für mich ein echter
sehnsuchtsort und darum habe ich mich
auch sehr gefreut jetzt über diese
sachen hier zu reden war natürlich das
thema anderswelt
irland ohne an das feld ist nicht
denkbar ja ich möchte euch heute eine
geschichte erzählen die nicht in irland
aber sie spielt in einem nachbarland in
schottland und sie ist eine sehr
berühmte geschichte es ist die
geschichte von tom der reimer und
da gibt es verschiedene varianten dieser
geschichte es gibt
balladen darüber es ist eigentlich ein
volkslied es ist ein märchen dass sich
an schottland erzählt wird und ich
möchte euch heute zum besten geben in
der variante wie sie friedrich kennt man
erzählt hat in einem seiner bücher und
in dieser geschichte achte eltern mal
drauf kommen ganz ganz ganz viele themen
zur sprache die typisch sind für die
anderswelt
also seid ihr bereit dann lege ich mal
los
tom der reimer
hörstel dorn ist ein dorf das im
schatten der ale berge liegt ihr lebt
den alten tagen ein mann der tom niemand
hieß und sich nur darin von seinen
nachbarn unterschied dass er auf einer
laute späte wie die wandernden sänger
ist tun
an einem sommertag verschloss die tür
seiner hütte und machte sich mit seiner
laute unter dem arm auf dem weg zu einem
kleinbauern der am hang der berge wohnte
es war nicht allzu weit und der schritt
kräftig aus über die heide hin der
himmel wolkenlos und blau und als er
huntley bank am fuße der heldenberger
erreichte war er müde und träge von der
hitze und beschloss sich im schatten
eines großen baumes
auszuruhen
vor ihm lag ein kleiner wald durch den
zogen sich grüne pfade
er schaute die tiefe des waldes und
sucht dabei ein paar akkorde auf seiner
laute
da hörte er in der ferne einen laut der
klang wie das geräusch eines berg baches
dann aber sprang er plötzlich erstaunt
auf denn über einen der grünen pfades
sah er die schönste damit der welt
reiten
sie trug ein kleid aus gras grüner seide
und einen umhang aus gras grünem samt
und ihr blondes haar fiel ihr offen über
die schultern
die milch weißes pferd
bewegte sich anmutig zwischen den bäumen
und tom sah dass an jedem haarbüschel
der mele eine kleine silberne glocke
gebunden war
er zog seine mütze und fiel vor der
schönen reiterin auf die knie die ihre
nächste stufe zügelte und ihm befahl
aufzustehen
ich bin die königin des ferienlandes und
komme um dich zu besuchen tom aus
düsseldorf sagte sie dann lächelte sie
und streckte die hand aus damit er ihr
helfen könne abzusteigen
er warf den zügel des pferdes über einen
dornbusch und führte sie verzaubert von
ihrer bleichen und irdischen schönheit
zu einem großen baum
spiel auf seiner laute tom sagte sie
schöne musik und grüner schatten passen
gut zusammen
also nahm tom sein instrument und es kam
ihm vor als habe er nie zuvor so süße
melodien auf seiner laute hervorgebracht
als er zu ende gekommen war sagte die
feenkönigin es habe ihr gut gefallen
ich will dich belohnen tom sprach sie um
was immer du bittest es soll dir gewährt
werden
da fasste tom ihre weiße hand
und sprach
lass mich deine lippen küssen schöne
königin
die königin entzog ihm ihre hand nicht
sondern sagte lächelnd wenn du meine
lippen küsst tom wirst du mir verfallen
du wirst unter einem bein stehen und
wirst mir sieben jahre dienen müssen ob
es dir gefällt oder nicht
sieben jahre erwidert tom das ist eine
strafe die ich gerne auf mich nehmen und
der presse seine lippen auf den mund der
feenkönigin
dann sprangen die königin auf und tom
wusste dass er ihn nun folgen musste wo
hinsehen wird doch immer noch war die
verzauberung der liebe in ihm und er
bedauerte seinen verwegenen
wunsch nicht selbst wenn er ihnen nun
sieben jahre seines lebens kosten würde
sie sprang auf ihre milch weißes pferd
und ließ tom hinter sich aufsetzen und
während die glöckchen hell klingelten
dritten sie über die grünen täler und
die mit heidekraut überwucherten hänge
und sie reisten schneller als die vier
winde des himmels bis sie in ein
seltsames land kamen wo die königin zu
tun sagte hier würden sie eine weile
rasten
schließlich aber erreichten sie die tore
des landes wo 1000 trompeter ihrer
ankunft verkündeten und sie ritten durch
eine landschaft die in helles licht
getaucht war
weit fort im land der irdischen
flüsterten sich die leute von saldern
unheimliche geschichten über tom jemand
zu der in einem sommertag
verschwunden war
während der ganzen zeit in der es sich
in velen land aufhielt sprach tom kein
wort was immer er auch an wunderbaren
dingen sah und hörte und als er der
feenkönigin sieben jahre gedient hatte
führte sie ihn in einen sonnenbeschienen
den garten vor den toren des
ferienlandes
lilien und schöne blumen wuchsen dort
die bäume schienen von einem leuchtenden
grün als anderswo und unter ihren
zweigen weideten zahme ein händler
die königin wirkte einen apfel von einem
baum und reichte ihn tom
jetzt darfst du dein schweigen brechen
sagte sie und neben diesen apfel für die
dienste die du mir sieben jahre erwiesen
hast es ist eine verzauberte frucht und
wer sie ist dessen zunge wird nie eine
lüge sprechen
nun bat um ein bursche bei dem das
nachdenken rasch ging und es wollte ihm
scheint dass es ein zweifelhaftes
vergnügen sei für den rest seines lebens
in der welt in der zurückkehrte immer
die wahrheit sagen zu müssen er
versuchte dies der königin zu erklären
im land der menschen musst du wissen ist
es oft nötig etwas zu übertreiben denn
man mit seinem nachbarn ein gutes
geschäft machen oder die kunst an der
frau durch redegewandtheit gewinnen will
die königin lächelte und sagte seine
ruhig kommen ein solches geschenk wie
ich es dir machen wird so leicht keinem
irdischen zuteil es wird dir mehr
umbringen als du denkst und man wird
sich an den namen von tom lehman
erinnert so lange schottland besteht
aber jetzt musst du gehen
doch höhere noch dies die zeit wird
kommen da ich dich zu rückrufe und du
musst versprechen dann meinen befehlen
zu gehorchen wo auch immer du auch sein
magst ich werde zwei boten schicken bei
denen du sofort wissen willst dass sie
nicht von deiner welt sind
vom staate in die schwarzen augen der
feenkönigin und er wusste dass der
liebeszauber der sieben jahre auf ihn
geruht hatte nie völlig seine kraft
verlieren würde fro sprach er versprach
er ihren befehlen zu gehorchen und dann
überkam ihn plötzlich müdigkeit
der grüne gehabten mit den einhörnern
verglich ein weißer nebel wie fallende
apfelblüten senkte sich vom himmel herab
alstom erwachte lag er im schatten des
großen baumes der bei handgelenk steht
er sprang auf und schaute auf die leeren
vater im wald und horchte aber kein
klang von silber glöckchen ließ sich
mehr zu nehmen sein
besuchen fehlern der sieben jahre
gedauert hatte schien jetzt nichts
weiter als der traum eines sommer
nachmittags
der sprache zu sich eines tages werde
ich dorthin zurückkehren und dann nahm
er seine laute auf und ging nach oslo
und zurück neugierig darauf was in dem
zeitraum von sieben jahren
obwohl alles geschehen sein mochte
neugierig aber auch weil er sich fragt
wie sich das geschenk der feenkönigin
auswirken werde ich fürchte ich werde
viele meiner nachbarn beleidigend dachte
und musste lachen denn dahin wird es
doch willkommen wenn ich jetzt die
wahrheit und nichts als die wahrheit
sage sie werden freimütige antworten und
meinungen zu hören kriegen als es ihnen
lieb ist wenn sie mich um einen rat
fragen
also die dorfstraße betrat dies eine
alte frau an den furchtbaren frei aus
wenn sie meinte hier sei einer von den
toten zurück gekommen tom erklärte dass
er gesund und munter und wahrlich kein
gespenst sei und mit der zeit fanden
sich die guten leute verlassen darunter
mit ab dass er nach siebenjähriger
abwesenheit wieder aufgetaucht war
aber immer staunten sie wenn tom von
seinem aufenthalt im land der feen
erzählte die kinder kletterten auf seine
knie und trinken sich zu seinen füßen
und hörten begierig zu wenn er von den
wundern der feenwelt erzählte wäre die
alten leute mit den köpfen nickten und
sich untereinander dynamik jener zu
flüsterten die angeblich früher schon
von der feenkönigin ford gelockt worden
seien sollten sie
aber erwähnte tom sein versprechen
wieder ins team reich zurückzukehren
sobald die zwei verboten würden
kaum selbst war ziemlich erstaunt als er
merkte dass es keinen großen unterschied
macht ob einen und sieben tage oder
sieben jahre aus erste dort gewesen war
ja in seiner hütte musste dies und das
ausgebessert werden der winter hat ein
paar steine aus der wand herausgebrochen
und der regen hatte einige löcher das
strohdach gefressen die nachbarn hatten
ein paar runzeln mehr im gesicht und ein
paar weiße haare mehr aber im großen und
ganzen hatte sich nach sieben mal
frühling sommer herbst und winterstürme
nicht viel geändert
jeden tag wartete er darauf welche
wirkungen nun das geschenk der
feenkönigin haben werde
er fand zu seiner großen erleichterung
dass er immer noch speicher worte zu der
tochter des kleinen bauern sagen und
immer noch einen schwank und den
nachbarn dazu überreden konnte eine kuh
oder eine schar ein schaf von ihm zu
kaufen aber dann eines tages als die
dorfbewohner über eine fiese das land
befallen hatte diskutierten spürte tom
sich von einer seltsamen kraft dazu
gedrängt das wort zu ergreifen
die worte kamen aus seinem mund ohne
sein zutun und selbst erstaunt
prophezeite er dass seine nachbarn in
the dawn kein einziges stück vieh durch
die solche verlieren würden
die leute aus dem dorf glaubten ihm
irgendetwas kam über sie dass sie
einfach zwang der vorhersage zu glauben
und tatsächlich
bewahrheitet die sie sich
danach machte tom viele prophezeiungen
die meist meisten waren in reimen so
konnte man sie gut behalten und sie
gingen von mund zu mund immer stellte
sich ihre wahrheit heraus und seinen
ruhm verbreitete sich durch ganz
schottland vielerorts und grafen
belohnten ihn für seine vorhersagen und
bewunderten seine fähigkeiten obwohl er
viele teile des landes besuchte und
viele vornehme leute kennenlernte blieb
kommen dennoch stets einem dorf im süden
treu
mit seinem geld baute sich einen turm in
dem liebt der viele jahre und doch bei
allem ruhm und reichtum so fanden die
leute seid um dennoch kein so ganz
glücklicher mensch in seinen augen lag
immer das seltsame licht eines
verlangens als könne er die erinnerung
an die feen welt nicht vergessen
jedes jahr gab tom in seinem turm in
london ein großes bankett zu dem alle
einwohner die in der nähe wohnten
geladen waren es war eine solche nacht
des festes da die pfeifer die süße
tanzen machen und die herzen anrühren
und in der halle erklangen freude die
zukunft gab es so viel bier trinken
wollte und kam roten die tänzer aus da
wurden ihre gäste schon wieder
aufgefüllt und tom begann auf seiner
laute zu spielen
während das heißt es geschah ist das ein
diener in die hell erleuchtete halle
gerannt kam eine seltsame botschaft auf
den lippen seien wir nehmen war derart
dass tom aufstand und
ruhe gebot damit man hören könne was der
dienen dazu sagen habe das lachen und
die gespräche verstummten und in die
stille hinein sagte der mann oh herr ich
habe etwas höchst seltsam ausgesehen
aus den bergen kommen eine milch weiße
hirschkuh und ein milch weißes rehkitz
die straße herab weil ich seltsam denn
gewöhnlich wagte sich keines der tiere
aus dem wald bis in die nähe des dorfes
außerdem sehr hatte hier von einer milch
weißen hirsch q und eine milch weißen
rehkitz gehört
die gäste tom allen voran herr rannten
auf die straße und ihr staunen und wuchs
noch mehr als sie sahen dass die beiden
tiere sich überhaupt möchte um die
menschenmenge kümmerten und im mondlicht
weiter
bergkamen
und tom wusste dass dies die beiden
verboten der königin waren
freude überkam ihn und er lief von
seinem turm fort die beiden tiere nahmen
ihn in die mitte und langsam
verschwanden mann und tiere im dunklen
wald
wie die feenkönigin versprochen hatte
brachte die gabe der profis prophezeien
storm großen ruhm und noch heute kennt
man seine worte unter rein
ja
das war die geschichte von tom der
reimer ich hoffe sie hat euch gefallen
ich finde sie unglaublich gelingt es ist
eine geschichte die mich auch
die mich auch an eine andere irische
sage erinnert auf die kommen wir
sicherlich auch noch mal zu sprechen und
wenn ich jetzt noch ein bisschen muße
habt dann möchte ich gerne ein paar
ja noch ein paar sachen über diese
geschichte erzählen und hinweise auf das
was du typisch ist für die anderswelt
geben
es gibt natürlich viele varianten der
geschichte und manchmal wird sie auch
noch anders erzählt da gibt es schon
noch einige andere
sendungen wenn ihr mal so wenn ihr mal
eine andere nacherzählung seht da bietet
jeder auch ein besonders ereignis dazu
ein ganz wichtiger punkt
der sind diese variante nicht so ganz
klar ist aber der in anderen varianten
zu hören ist dass die zeit in der
anderswelt anders verläuft die haben
auch eine sogenannte anders zeit und die
anders zeit zum beispiel die drückt sich
darin aus dass wir wenn wir in der
anderswelt sind dass wir dort denken es
sind sieben tage gegangen oder eben nur
drei tage oder wie auch immer und wenn
wir dann zurückkommen dass wir dann in
wirklichkeit sieben jahre weg waren da
sind durch dann die überraschung größe
in dieser geschichte jetzt wusste tom da
waren sie im jahre sieben jahre aber er
findet auch geschichten wo jemand meint
nur eine nacht weg gewesen zu sein und
auf einmal waren es zehn jahre manchmal
sogar 100 jahre und es gibt sogar fälle
von vielen hundert jahren und die leute
die dann zurückkommen und meinten sie
hätten nur eine nacht im den hügel
verbracht sind natürlich dann entsetzt
wenn sie zurückkommen und alles was sie
gekannt haben ist verschwunden das ist
übrigens etwas was wir auch an einigen
orten in bayern kennen
zb am untersberg der untersberg begleite
ich auch reisegruppen hin daher kenne
ich die gegend ganz gut da soll es ja
solche zeit phänomene auch geben also
das heißt dass ich denke es sind nur
wenige minuten oder stunden vergangen
und dann komme ich wieder und das sind
tage wochen oder jahre vergangen ja
vielleicht wie so eine andere dimension
vielleicht ein paralleluniversum all
dies könnten ideen seien dem er damit
verknüpft haltet aber einfach mal fest
in der anderswelt gibt es auch eine
andere zeit und da gehen die uhren
ticken da einfach anders das ist das
eine dann haben wir diese diese diese
wunderschöne feenkönigin ja die ist
natürlich auch wert
eine awi eine erwähnung wert und zwar
vor allem wenn ihr mal euch
vergegenwärtigt wie sie auftauchten
da heißt es ihr blondes haar
dunkle augen interessanterweise das ist
hier hat das heißt in der geschichte hat
schwarze augen aber meist werden diese
feenkönigin mit blondem haar oder
rötlichem haar dargestellt und das hat
glaube ich den hintergrund
dass die kelten in diesen zehn in dieser
feenkönigin auch eine verkörperung der
sonne gesehen haben wie ihr vielleicht
wisst aus anderen zusammenhängen haben
bestimmt schon mal erwähnt
bei den kelten sind mond und sonne
weiblich also dass es nicht so wie bei
uns wo die sonne weibliches und der mond
männlich oder in den lateinischen
ländern wo es umgekehrt ist in
romanischen sprachen es ist eher
umgekehrt da ist der mond weiblich und
die sonne ähnlich sind
bei den kelten sind beide gestörte
weiblich und
dieses das leben aufdeckende licht dass
wärme und geborgenheit spendende licht
dieses gold was auftaucht das ist ein
merkmal dieser feenkönigin
ein französischer autor hat darüber viel
berichtet es gibt ein viel diskutiertes
buch damals in den 80er jahren ist es
erschienen die keltische frau von jean
mach ich kann euch das nur empfehlen es
ist sicherlich wissenschaftlich nicht
immer haltbar aber er hat sich um dieses
thema der keltischen frau gekümmert und
vielleicht macht ja auch mal eine
episode dazu weil ich finde es sehr
interessant wie sich sozusagen das
mythische
habe diese mythischen frauen dargestellt
werden und wieso ganz anders sie bei den
kelten sind sie haben ein bisschen was
von den nymphen in der griechischen
mythologie aber sie sind wesentlich
herrschaftlicher und es einfach spannend
sich damit zu beschäftigen
ja es gibt auch männliche fehlen green
chakra die feen haben männer und frauen
es gibt natürlich auch wesen da weiß man
nicht so genau aber sie haben männliche
und weibliche wesen werden auch noch
viele männliche feen kennenlernen ja
denkt auch ein könig des 10 reiches und
da wirst du viele weibliche männliche
figuren auch kennenlernen
also die anders zeit und dann vielleicht
auch noch interessant es gibt da ja so
eines tabus sequenz also du kommst in
die anderswelt und tom darf zum beispiel
nicht sprechen in anderen varianten
legt ihm die feenkönigin wirklich das
auf damit er sich nicht verrät damit er
nicht seine menschlichkeit verrät hier
wird das einfach mal hin genommen es
gibt also ein tabu er darf nicht
sprechen und das zieht auch durch
wahrscheinlich wenn er gesprochen hätte
dann wäre es möglicherweise zu einer
bestrafung gekommen vielleicht hätte er
auch nie wieder dass viele reich
verlassen ich bin ganz sicher ob tom da
so unglücklich gewesen wäre darüber in
einer anderen variante heißt es dann
eben das noch sieben tagen im feenreich
die feenkönigin zu ihm kommt und sagt er
müsse jetzt zurück weil es eine
bedrohung im feenreich gäbe und tom
würde möglicherweise opfer dieser
bedrohung werden deswegen wäre es ihr
lieber sie würde jetzt das viel reich
verlassen dürfe aber irgendwann
wiederkommen auf so eine variante gibt
es und da merken wir da haben wir die
sieben tage oder kommt zurück und das
sind sieben jahre
und dieses tabu das kennen wir in vieler
hinsicht wir werden ein wanderer ich
hatte schon erzählt in so ein fan
hinbekommt und dann zu einem bankett
eingeladen wird dann heißt es immer ja
kein essen anrühren also nichts essen
egal was man dir anbietet und egal wie
toll es aussieht duftet und dich lockt
und reizt es nicht an sonst kommst du
nicht mehr raus also auch diese form von
verboten gibt es nicht die da sind
kennen wir auch übrigens aus der
griechischen mythologie die persephone
in der unterwelt die muss ja deshalb in
der unterwelt bleiben weil sie ja doch
was gegessen hat also es gibt so ein
motiv gibt es auch in anderen
mythologien ja
dann haben wir natürlich dieses thema
diese gottgleich oder göttinnen hafte
gestalt entführt tom der in vielen
vielen geschichten gar nicht nur einfach
jetzt so ein kleiner dorfbewohner ist
sondern manchmal sogar ein ein adliger
ist auf einem schloss wohnt das auch da
gibt es varianten der geschichte und
möglicherweise klingt da so etwas an was
man sagt was die kelten von der
bevölkerung europas übernommen haben
nämlich den gedanken dass sich der
förster lord der könig immer wieder aufs
neue mit der landschaftsgarten vermählen
muss und dass das vielleicht so ein echo
ist landschaftsgarten haben die kelten
viele gehabt dahinter steckt immer
wieder auch wenn sie von landschaft zu
landschaft immer eine immer auch andere
ausprägungen hatte dahinter steckt
meistens nur eine große göttin die in
verschiedenen gestalten auftaucht und ja
der könig muss sich sozusagen regelmäßig
mit der feenkönigin die gruppe die
fruchtbarkeit und über die gesamte natur
und damit auch über den antrag der ernte
regiert und überhaupt
ja die verbindung der menschen mit dem
land in dem fall mit irland verkörpert
mit der musste sich immer wieder neu
wählen und diese entführung durch die
feenkönigin könnte tatsächlich so eine
erinnerung sein an diesen alten brauch
diesen ritus heilige hochzeit nennt man
das
der nebel gehen am basisdemokraten
ansprichst ist auch so etwas also häufig
finden wir den nebel als
als eine quelle in die anderswelt wir
kennen das ja von den nebel von avalon
zum beispiel die nebel von avalon trace
habt ihr vielleicht gelesen ich habe das
als junger mensch verschlungen ja und da
hab ich da gibt es ja immer wie diese
nebel die avalon trennen von der
realität
und
manchmal gibt es eben dann dass sie
durchlässig werden nicht jeder kann
durch usw das hat natürlich die marines
in abrede dass damals die das
geschrieben hat natürlich auch in ihrem
sinne
in ihrem sinne interpretiert
und da auch viele elemente der icca zum
beispiel mit eingebaut die mehrere
zimmer bradley aber es ist in jedem fall
ist es etwas
ist der nebel sozusagen auch noch so
eine ein symbol dieser schwelle und wenn
er neben sich ihnen senkt zum beispiel
jetzt so wie wir sind ja im nebel monat
ja der nächste vollmond der heißt
übrigens nächste mystische vollmond die
nicht auch zusammen mit einander wieder
gestalte der heißt auch nebel montag
haben wir das thema des nebels nochmal
ja und
was hätten wir noch einen dazu ja ganz
wichtig vielleicht erinnert ihr euch
noch welche farbe trägt die feenkönigin
das ist samt grün und grün ist die farbe
der ferries das ist etwas was
man sich unbedingt merken sollte die
fans lieben grün und
das geht so weit dass man dann zum
beispiel in einigen gegenden sagt
deswegen dürfen die menschen kein grün
tragen weil es ist die fäden und die
elfen farbe und da wir weder viel noch
elf sind dürfen wir auch nicht grün
tragen und das könnte sie verärgern
also die farbe grün ist den fans
vorbehalten und so taucht natürlich auch
unsere feenkönigin diesen farbe auf sie
reitet aber auch auf einem weißen pferd
und da haben wir diese weißen verboten
die verboten die durch die hirschkuh und
deshalb
die sind natürlich klar durch ihre
weisheit gekennzeichnet in der
walisischen mythologie zum beispiel
haben wir den gott der unterwelt a nun
der hat weiße hunde die ihn begleiten
die haben rote ohren manchmal sie auch
rote augen das ist ein kennzeichen der
unterwelt oder der anderswelt tiere
diese weisheit die sie mit sich bringen
und daran kann man sie gut erkennen ist
war klar als die hirschkuh rund das hier
schreibe kommen und sie sind weiß dass
das natürlich die boten der feenkönigin
sind ja und was gibt es noch zu sagen
der apfel der natürlich da noch dazu
kommt da klingt natürlich ein bisschen
auch wieder unsere frau holle an die
frau holle die hat ja auch einen
apfelbaum de wisst wo von von welcher
entspreche frau holle wird der bei uns
auch wieder beim thema sein denn wir
wieder in die zeit der rauhnächte gehen
das ist ja die zeiten der die frau holle
hochaktiv wird auch bei uns in der
geheimnis akademie näheres dann in kürze
dazu und
ja das ist das was ich noch sagen wollte
dazu der apfel auch die insel avalon von
der ich ja vorher schon gesprochen hat
das heißt übersetzt die absolute also
apfel als die frucht der göttin wenn er
einen apfel mal so am so praxis am
äquator aufschneidet ja dann und ihn
auseinander also nicht wie wir
normalerweise so schnitzen machen
sondern wirklich am äquator aufschneidet
und auseinander klappt dann seht ihr ihn
dem apfel in der mitte seht ihr ein
pentagramm einen 5 stern stand natürlich
von der blüte
apfel sind ja rosengewächsen und haben
deswegen auch wie die rosen fünf
blütenblätter und das sieht man dann in
der mitte und dieser fünfstern der wird
natürlich der liebesgöttin der venus
zugeordnet und überhaupt der großen
göttin
hyypiä da gibt es
sicherlich noch viel zu erzählen von den
prinzen und ich nehme das mal als als
als vorschlag auf ja ich sehe ich schon
einige von euch verabschieden sich schon
ins bett das ist auch mein stichwort ich
liebe sie gerade ein bisschen mehr wie
eine stunde wollte ich eigentlich gar
nicht geben aber ihr seht die anderswelt
ist ein tolles thema und wir werden
einfach viel mehr noch darüber fahren
wenn ich wieder eine neue episode der
geschichten aus der anderswelt ein leute
und dann schauen wir mal vielleicht
lernen wir einfach mal einige dieser
besonderen feen und elfen kennen die
diese welt bevölkern oder und das wird
vielleicht das nächste thema sein die
geschichte wie kam es überhaupt zu den
feen und elfen und
ja vielleicht liebe corinna auch weitere
beispiele für anders fällt in bayern da
werde ich sicherlich einmal ich nehme
das alles mal als vorschlag auf es gibt
überhaupt kein ethisches erbin bayern
deswegen liegt es nahe dass zu tun aber
nun möchte ich gerne euch in die welt
der träume entlassen auch träume können
einen zugang in die anderswelt sein und
jetzt in dieser neumond nacht 9 und im
skorpion der nebel monat ist da also
wenn ihr jetzt nicht einen guten zugang
in die anderswelt habt dann weiß ich
nicht wann ja in diesem sinne war es das
mit meiner ersten episode geschichten
aus der anderswelt ich freue mich von
euch zu lesen und zu hören auf eure
kommentare freue mich über jedes like
dass ihr dem schenkt und eure ideen was
noch alles was noch alles zum thema
anders wieder zu kommen schreibt es
ruhig in die kommentare und ich glaube
das wird noch eine richtig tolle serie
werden ganz in diesem sinne wünsche ich
euch
einen wunderschönen abend eine
wunderbare neue und nacht und wir sehen
und hören uns