{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=FQLGNxnZERU","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,G\u00f6ttinnen\uff1a Holle und Perchta - das Geheimnis der M\u00e4rcheng\u00f6ttin ","mylang":"de"}
alle Heiligen schmähen sie und alle
mäßigen Männer
beherrscht von des Gottes Apollon
goldene Regel
den verachten dich Ausfuhr sie zu finden
in fernen Regionen
wo es verheißen sie zu erlangen
die zu erkennen vor allem anderen ich
begehrte Schwester der
Illusion und des Echos
tugendhaft wahr es nicht zu verweilen
eigenwillig meinen heldnischen Weg zu
gehen
aufzuspüren sie auf das
vulkans-gipfel zwischen Gletschern
oder wo der Pfad sich verloren
jenseits der Höhle der Siebenschläfer
sie deren weite hohe Stirn bleich wie
die einer sichchen deren Augen blau mit
ihren Vogelbeeren Lippen mit ihren
Haaren
honigfarben gewellt bis an die breite
Hüften
grüner Saft des Frühlings in jung
aufbrechenden trieben verherrlicht die
Mutter der Berge
und alle Singvögel rufen ein Weilchen
nach ihr
ich aber bin begabt selbst im November
der rauesten Jahreszeit mit so
gewaltigem Sinn für ihren nackt ein hier
schreitende Hoheit
dass sich vergesse Grausamkeit und
früheren Verrat
unbekümmert wo der nächste strahlende
Blitz
einschlagen mag
einen wunderschönen guten Abend zusammen
ja ich freue mich dass wir wieder hier
sind dass wir wieder zusammen sein
können und dass wir eine schöne
gepflegte Stunde verbringen können mit
dem Thema der Göttinnen und
jetzt muss ich hier noch einmal was
ändern da ist etwas was erst später dran
kommt dies ist das Bild dass ich euch
eigentlich zeigen möchte muss auch sie
auch gerade dass hier noch der
Hintergrund noch ein bisschen gerichtet
werden muss so jetzt ist alles richtig
ja das war die Hymne an die weiße Göttin
und ihr wisst ja wir sind ja hier
zusammen weil wir uns mit dem Thema der
Göttinnen beschäftigen wollen und das
letzte Mal haben wir vorher und Frühjahr
oder Frick zum Thema gehabt und ich habe
ja gesagt dass ich diese Serie so in
Ende etwas locker anderen Reihenfolge
folgen möchte und erst einmal mich auf
unsere ja etwas gesagt heimischen
Göttinnen beschränken möchte oder das
zumindest meinen Fokus am Anfang stellen
möchte sprich vielleicht die Göttinnen
die unsere keltischen auch unsere
nordischen und unsere germanischen
Vorfahren in dieser Gegend wohl verehrt
haben wollen und
habe mir nach dem wir vorher und frier
besprochen haben einfach überlegt wer
könnte als nächstes dran kommen und da
ich mich ohne ihn zu Zeit mit der Frau
Holle beschäftige habe ich mir überlegt
naja dann machen wir doch was zum Thema
Frau Holle und wenn wir uns schon mit
der Frau Holle beschäftigen dann sollten
wir unbedingt die Perchta ins Spiel
bringen denn die gehört eigentlich dazu
so wie man sagen kann die Frau Holle ist
Frau Holle und Frau perchter könnte man
sagen sind sowas wie Licht und Schatten
einen derselben Gestalt oder aber auch
beide verkörpern Licht und Schatten denn
ihr kennt natürlich Frau Holle ihr kennt
das Märchen wir werden gleich noch mal
drauf zurückkommen und dieses Märchen
ist das was unser Bild von der Frau
Holle am allerstärksten geprägt hat
wobei die Frau Holle und auch das ist
ein wichtiger Punkt mehr ist als nur die
Gestalt die wir aus dem gleichnamigen
Märchen der Brüder Grimm kennen ja ich
bring noch mal mein Mikro ein bisschen
näher dann hört er mich vielleicht auch
noch ein bisschen besser
das also wie gesagt steht heute auf dem
Programm und ich würde mal sagen
genau Kathi und du hast vielleicht im
Hintergrund schon erkannt dass die dass
das hier eben die Frau Holle Statue ist
am Hohen Meißner und da werde ich auch
noch ein bisschen drauf rumkommen und
darauf zurückkommen und euch vom hohen
meistens erzählen ja das war das so ein
bisschen das was euch heute Abend
erwartet die Frau Holle und die Frau
perchter als zwei Facetten einer Gestalt
die
ja vielleicht ihre Wurzeln auch in
Göttinnen hat die wir aus der nordischen
Mythologie kennen wobei da einige auch
anderer Meinung sind und dann natürlich
auch
vielleicht auch ganz eigene eine ganz
eigene Göttin ist viele sagen dass die
Frau Holle
eher eine Gestalt ist die auch
unabhängig zum Beispiel von
den nordischen Göttern und Göttinnen
gedeutet werden sollte weil sie in
bestimmten Landstrichen besonders
vorherrschend ist und es scheint so zu
sein als ob sie eine Art alte
landschaftsgöttin gewesen ist denn die
Gegenden in denen sie besonders verehrt
wird die lässt sich sehr die lassen sich
sehr klar definieren aber lassen wir es
mal der Reihe nach angehen schauen wenn
er nur mal zuerst auf das Märchen das
tatsächlich den
Hauptteil hat an dem was wir über die
Frau Holle wissen und schauen wir uns
mal die Frau Holle selbst an schaue
gerade warum hier das Umschalten nicht
funktioniert naja dann war es das eben
so dann mache ich das jetzt auf eine
andere Art und Weise
ja die Frau Holle selbst sie ist eine
Märchengestalt und eine sehr bekannte
und sie hat aber und das sollte man
wissen man könnte auch überlegen woher
kommt der Name Holle sie es kommt
wahrscheinlich eher von einem
Zusammenhang weil man ihren Namen auch
kennt unter die Göttin also auch als
holder kennt man sie als Frau Hulda als
holdere und wenn man das mal sich hört
Hulda holder Holle dann merkt man
ziemlich schnell dass da ein Wort drin
steckt dass wir auch noch im Deutschen
kennen wenn wir zum Beispiel von der
holden Maid sprechen aber auch in Unhold
da hören wir es auch was ist ein Unhold
das ist eine der Unhold ist also einer
der nicht schön ist ja holt heißt so
viel wie die schöne die strahlende man
könnte auch sagen vielleicht die
glänzende das könnt ihr euch schon mal
merken denn das spielt doch eine Rolle
wenn wir später die Perchta anschauen
die etwas weniger bekannt ist zumindest
sagen wir mal im Norden diejenigen unter
euch die jetzt in Süddeutschland sind
oder gar in Österreich auch in der
Schweiz also in süddeutschen Raum
unterwegs sind im bayerischen Raum
unterwegs sind die kennen oder haben
vielleicht auch schon mal von der
perchter gehört aber wie gesagt auf die
kommen wir noch gesondert zu sprechen
zunächst mal bleiben wir bei der Frau
Holle und ja Annett schreibt gerade ihre
Uroma hieß Hulda es ist ein alter
deutscher Name der
wenig also der heute wahrscheinlich
wenig mehr Verwendung findet aber er
bedeutet zu viel wie schön wie holt und
da hören wir schon etwas was uns
vielleicht verwundert wenn wir an die
Frau Holle denken die wir so kennen ja
die Frage die wir so kennen die kennen
wir eher als ja diese beduliche ältere
Dame die wie sie hier auf dem Bild
abgebildet ist
ja noch so ein weißes eine weiße Haube
auf hat und sie wird tatsächlich auch
beschrieben als eine die große Zähne
hatte interessant dass das in den Grimms
Märchen noch so beschrieben ist also die
Frau Holle kennen wir eher als ältere
Frau und wenn es wenn wir uns aber
überlegen dass ihr Name ursprünglich
wohl die schöne die glänzende heißt dann
ahnen wir schon dass das nicht alles
sein kann was uns die Grimms sozusagen
anbieten ein Bildhaftigkeit zu dieser
Gestalt ja und das ist eben genau der
Punkt an dem wir momentan sind wir sind
bei der Frau Holle in ein ja wenn wir
uns mit den Sagen und Legenden
beschäftigen oder besser gesagt nur mit
ihnen sagen und nicht nur mit den
Märchen dann erkennen wir ziemlich klar
dass diese Frau Holle eine
noch eine andere Funktion gehabt haben
muss aber wie gesagt das Märchen selbst
gilt auch schon jede Menge und hält
enthält auch viele
Elemente die uns später bei der
Beschreibung der Göttin Holle nützlich
sein können oder uns Aufschluss geben
können da ist zum einen mal wo ist ihr
Reich aufzufinden das Reich in dem sie
aufzufinden ist das liegt das kennt ihr
aus dem Märchen am Ende eines Brunnens
oder am Grunde eines Brunnens man könnte
sagen um in das Reich der Frau heute zu
kommen muss man in einen Brunnen stürzen
und ja anstatt dass man aber dort unten
unsanft aufkommt oder gar ertrinken muss
landet man auf einer grünen Wiese und
auf der man dann weitergehen kann also
der Zugang zum Reich der Frau Holle geht
durch die tiefe durch einen Brunnen aber
dort am Grunde des Bundes befindet sich
ereignisreich die Kelten hätten es
vielleicht auch die Anderswelt genannt
man zu sagen die Frau Holle ist eine
Herrin der Anderswelt und deswegen muss
man kommt man nicht einfach so zu ihr
sondern man muss durch ein bestimmtes
Portal gehen wir wissen ja dass die bei
bechstein-marie genannte Jungfrau dass
die Spinnen muss am Brunnen und dass sie
dort sich aus Versehen in die bei
indisch in die Spule sticht und dann
will sie sich will sie sozusagen das
Flachs waschen dass sie nur mit ihrem
Blut befleckt hat und beugt sich über
den Rand des Brunnens und fällt hinab
das erinnert natürlich auch an sehr viel
später natürlich niedergeschriebenes und
auch an eher eine Fiktion ist an Lewis
Carrolls Alice im Wunderland die ja auch
in den Kaninchenbau fällt und dann dort
in das Wunderland zu kommen und wer weiß
ob sich nicht Louis Carroll an dieser
Geschichte auch zumindest wenn er sich
nicht orientiert hat doch inspiriert
gefühlt hat in dieser Vorstellung wie
komme ich in das Wunderland das
Anderland die Anderswelt und dort sind
die Dinge eben einfach ja auch bei Alice
im Wunderland sind ja dort dann auf
einmal Gegenstände die sprechen können
genau das was wir ja auch bei der Frau
Holle haben denn unsere Jungfrau die
landet auf dieser Wiese und dort hört
sie zunächst einmal den Apfelbaum mit
ihr sprechen den dem Backofen mit ihr
sprechen in einer älteren Version sind
es dann noch kühl die mit ihr sprechen
und sie wird aufgefordert sozusagen sie
von ihrem
von ihrem Leiden zu erlösen wenn es eben
heißt das Brot ist schon längst
ausgebacken der die Apfelbäume
tragen schon Früchte und möchten sind
Reifen möchten gerne geschüttelt werden
und die Kühe möchten gemolken werden
also unsere erste Jungfrau ihr wisst ja
später kommt ihr noch eine zweite ins
Spiel die ist eine fleißige sie
tut all den sprechenden Gegenständen das
kann natürlich nur in der Anderswelt so
passieren und dem Märchenland den
Gefallen und ist fleißig macht sich die
Hände sozusagen schmutzig und sie wird
wahrscheinlich schon jetzt von der
Herren dieser Welt beobachtet das ist
dann eben die Frau Holle sie kommt dann
eben an das Haus der Frau Holle und die
Frau Holle stellt sie in ihre Dienste
ein und ja sie erledigt die Aufträge der
Frau Holle immer mit großem Fleiß sie
hatte zum Beispiel wie auf dem Bild
sehen die Aufgabe es die Kissen zu
schütteln damit es schneit auf der Erde
wie es heißt und das ist schon wieder
interessant denn erinnert euch wir sind
ja auf den Grund des Brunnens in sind
auf dem Grund des Brunnens gelandet und
nun können wir von oben sozusagen es
schneien lassen Frau Holle also
offensichtlich eine wettermacherin
zumindest eine die über das Wetter
gebietet und vor allen Dingen mit dem
nie zu tun hat und ja ansonsten hält sie
die Stube reinlich sie macht eben alles
was Frau Holle ihr aufträgt und dann
stellt sich eben heraus dass diese
ältere Dame vor der sie übrigens erst
einmal erschreckt weil sie ebenso große
Zähne hat dass sie doch eben eine gütige
Frau ist und am Schluss wird sie belohnt
sie wird am Ende ihrer Dienstzeit weil
sie dann doch Heimweh bekommt obwohl sie
ja ursprünglich ein Grund hat weg von zu
Hause wegzubleiben denn ja dort wartet
ja eigentlich nur die Stiefmutter auf
sie und eine Stiefschwester beide mögen
sie nicht und das war ja schnell
letztendlich die Stiefmutter die sie an
den Brunnen geschickt hat zum Arbeiten
naja sie wird dann eben doch von einem
gewissen Heimweh sie ist eben ein
Herzens gutes Ding wie es so häufig
heißt in den Märchen wird sie dann eben
dann doch entlassen aus den Diensten der
Frau Holle sie darf dann durch ein Tor
gehen durch ein Portal
und es regnet Gold auf Sie dass dann auf
an ihr hängen bleibt sozusagen an ihr
kleben bleibt und dann taucht sie
offensichtlich aus dem Brunnen wieder
auf sie ist zurück in der Welt sie ist
zurück im Hier und Jetzt und dann heißt
es die dass ein Hahn kräht und der Ruf
dann Kikeriki und die goldene Jungfer
ist wieder hi und bei Bechstein wird
dann daraus eben die Goldmarie was ich
übrigens bei uns dann auch im
Sprachgebrauch ziemlich eingeschliffen
hat dass wir den Namen dieser Jungfer
kennen obwohl er bei den Grimms gar
nicht erwähnt wird nur bei Ludwig
Bechstein der das Märchen auch
aufgeschrieben hat sie kommt halt zurück
und das Gold das an ihr klebt ist
natürlich eine Sensation und dann will
eben auch die Stiefmutter dass ihre ihre
leibliche Tochter ebenso in
zweite Frau Holle reist um eben auch
vergoldet wiederzukommen diese aber ist
eine faule eine faule Markt sie setzt
sich an den Brunnen sticht sich ganz
bewusst in die Spindel um dieses um es
genau so zu machen wie es ihre
Stiefschwester gemacht hat und stürzt
sich bewusst in den Brunnen kommt in das
Land der Frau Holle aber sie lässt den
Backofen links liegen ebenso den
Apfelbaum links liegen und kommt zu Frau
Holle verdingt sich ist aber am ersten
Tag dann noch fleißig am zweiten dann
schon wenige und am dritten will sie
lieber ausschlafen und ja Frau Holle ist
ziemlich verärgert weil eben die Dinge
nicht gemacht werden ja sie bringt die
faule bringt sozusagen die gesamte
Ordnung
durcheinander und letztendlich als sie
dann zurück will wird sie auch durch ein
Tor geführt aber anstatt das sehenden
goldrigens fließt Pech über sie kommt
ganz schwarz und verschmutzt zurück und
dieses Pech ließ sich auch nicht
abwaschen wie es heißt ja und da ruft
dann unser Hahn die schmutzige Jungfrau
ist wieder hi also das heißt sie ist
viel zeit ihres Lebens gestraft für ihre
Faulheit und da haben wir ein ganz ganz
wichtiges Motiv diese Frau Holle die auf
der einen Seite gütig ist zu denjenigen
die ihre Gesetze befolgen die ihre
Regeln befolgen die fleißig sind wie es
heißt die werden belohnt die aber die
faul sind die ihre Regeln missachten und
sich keine Mühe geben die werden
bestraft da mag man nun so eine Art
Moral daraus hören kann man natürlich
daraus lesen aber wie wir noch sehen
werden steckt da ein uralter Kern
dahinter und es ist nicht unbedingt
dieses Märchen oder die Motive aus
diesem Märchen die jetzt als Kinder und
Hausmärchen vielleicht Kindern
vorgelesen wurden sein Zeit um sie zum
Fleiß anzuhalten sondern da steckt noch
ein anderer Gedanke dahinter nämlich
sich an die Gesetze zu halten und zwar
die Gesetze der Holle und ja
entsprechend eben dann dafür bestraft zu
werden wenn man das nicht tut aber
welche Gesetze sind das denn nun da geht
es eben nicht nur um Fleiß sondern da
geht es tatsächlich auch um das
Anerkennen von Gesetzmäßigkeiten die
vielleicht
spirituelle Natur sind ja auch dazu
kommen wir dann noch drauf so das
nächste ist was ich euch zeigen möchte
dass diese Frau Holle wie gesagt eben
nicht nur einfach eine Märchengestalt
ist sondern dass sie ja im ganzen
deutschsprachigen Raum verbreitet ist
und da haben wir diese
Karte die ich gefunden habe die uns ein
bisschen zeigt wo wir denn die Frau
Holle tatsächlich verordnen können und
obwohl dieses Märchen ja in aller Munde
ist und mittlerweile weltbekannt ist
ursprünglich war die Frau Holle und das
sieht man hier dieses rötliche Gebiet in
der Mitte das war das Ursprungsland der
Frau Holle und da seht ihr da gehört
Thüringen dazu da gehört Hessen dazu
eigentlich das Gebiet in dem die Brüder
Grimm letztendlich auch wirkten und ihre
Märchen gesammelt haben und ihr seht
dass wenn man in andere gegen
Deutschland geht eine ähnliche Gestalt
existiert aber die von den sagen her
anders genannt wurde also Frau herke
lesen wir hier je weiter wir nach oben
kommen dann sehen wir auch einmal hier
der wilde Jäger warum der wilde Jäger
mit der Frau Holle zu tun hat wenn wir
auch noch sehen
denn tatsächlich wird dieser Frau Holle
neben dem Märchen auch die Rolle der
wilden Jägerin
ihr wisst vielleicht was die wilde Jagd
ist die wilde Jagd das ist zu ein
Phänomen das vor allen Dingen in den
Rauhnächten eine Rolle spielt aber auch
darüber hinaus bekannt ist das ist so
ein Sturmwind ein besonderer der durch
die Nächte heult und der für Menschen
gefährlich werden kann denn er nimmt sie
er packt sie er nimmt trägt sich hinauf
in die Höhe und man landet dann ganz
irgendwo ganz unsanft im Graben und man
bricht sich alle Beine und Arme dabei
weswegen es ja so gefährlich ist den
Rauhnächten des Nächtens unterwegs zu
sein und diese will jagten sich einfach
ein Sturm sondern es ist ja eine
geisterschar ein von wilden
wilden Geistern von Dämonen unter
Umständen angeführt eben vom sogenannten
wilden Jäger in einigen Gegenden in eine
Gegenden je weiter wir nach Norden
kommen ist das eben auch dann Wotan
Wotan ja
und dann eben auch Odin oder Odin im
Norden der dann diese wilde Jagd anführt
zwischen den Jahren aber je weiter wir
in den südgermanischen Raum kommen umso
häufiger wird es durch die Frau Holle
ersetzt interessanterweise die diese
wilde Jagd anführt also da haben wir
nicht nur ein haben wir nicht nur ein
einen Wechsel der nordischen von der
nordischen in eine
landmythologie der Landschaft sondern
auch noch ein Geschlechterwechsel wenn
man so will wobei bei owin werden ja
sagen kann da weiß man nicht so genau ob
der nicht auch so eine androgyne
Komponente hat
weil er ja unter anderem auch einer
Magie kundig war von der die Germanen
immer sagten oder die nordischen Völker
sagten dass sie eigentlich nur Frauen
ausführen können ich glaube darüber habe
ich schon gesprochen die so eine disable
Magie aber das ist noch mein eigenes
Kapitel wir wollen uns jetzt ihr darf
konzentrieren dass es eben dann eben die
Frau herke gibt dann gibt es eben die
Frau Holle es gibt also einige die Frau
gode heißt sie auch in der hören wir
schon gute die gute Frau aber da hören
wir vielleicht dann schon den wurde den
Wotan drinnen da werden dann so so
Sachen
fließen ineinander über was jagen sie
eigentlich fragst du Charlie ja eine
gute Frage sie jagen einfach durch die
Lüfte es ist also gar keine Jagd nach
etwas sondern es ist einfach eine Jagd
weil man es kann man hört die wilde Jagd
ja auch immer heran nahen dann hört man
schon so einen das ist also ein Sturm
Winter heran brauchst und man hört auch
stimmengewirren man hört vielleicht das
Kläffen von Hunden und das Schreien von
Tieren
und übrigens was kann man tun wenn man
so etwas
wenn wenn man so etwas hört es heißt
dann meistens eine Überlieferung wenn
man nicht sich irgendwo in ein Haus
flüchten kann dann soll man sich einfach
flach auf den Boden legen vielleicht am
besten noch in eine Furche hineinlegen
und warten bis es über einen hinweg
rauscht ja das sind die Themen der
wilden Jagd da werde ich sicher wenn wir
sicherlich im Vorfeld der Rauhnächte
noch öfters drauf zu sprechen kommen
denn
wir fangen pünktlich mit der Frau Holle
an denn wir sind jetzt in der dunklen
Jahreszeit und ab November kommen dann
auch diese Rauhnächte immer mehr ins
Spiel es ist ja eigentlich Ende November
dass die Rauhnächte beginnen und zwar
mit dem mit ST Kathrein die das Tanzen
einstellt Sankt Kathrein stellt das
Tanzen ein
das ist der 24 November
und dort werden wir dann auch mit den
Rauhnächten natürlich in der Geheimnis
Akademie unter den sogenannten
losnächten im Vorfeld herausnächte
beginnen dazu aber dann zu einem anderen
Zeitpunkt noch mehr ja in jedem Fall was
ich euch zeigen möchte wenn ich jetzt
mal südlich guckt dass er blaue Feld da
haben wir dann einen ganz anderen Namen
da haben wir dann die Frau Percht und
sie ist diejenige die gewissermaßen das
ist was die Frau Holle in Mittelalter
mittleren Deutschland ist das ist eben
die Frau Pärchen im südlichen
Deutschland und während hardtor schreibt
ja auch schon das kennst du aus Salzburg
da ist es die perchter die um die ums
Haus mit der Jagd geht also auch die
Frau perchter ist dann die Anführerin
einer solchen wilden Jagd und dort heißt
sie dann
eben auch nicht heißen sie dann eben
auch die sie mir gefolgen sind dann die
Perchten kommen wir auch noch drauf
so
schauen wir mal einen Ort an der mit der
perchter tatsächlich in Verbindung
gebracht wird
das ist hier mitten in Deutschland und
mit in Deutschland da liegt ein Berg und
dieser Berg das ist der hohe Meißner und
tatsächlich ist es so dass rund um den
Hohen Meißner und am Hohen Meißner es
ist kein sehr hoher Berg muss ich muss
man sagen also eine die man gut in einem
Tag bewältigen kann es ist gehört dazu
den Mittelgebirgen also nichts alpines
aber doch prominent in der Ebene gelegen
so dass man ihnen dass man sehr gute
Aussicht hat von ihm aus ins Umland die
ja hoch dieser hohe Meißner auch
manchmal weißner genannt der ist der
heilige Berg der Frau Holle und schaut
mal der liegt da so nun wirklich
ziemlich zentral in Deutschland wenn man
so möchte in im östlichen Hessen an der
Grenze zu Thüringen gelegen also in der
Nähe zur Grenze von Thüringen da liegt
dieser Berg und da ist wirklich alles in
den landschaftsbezeichnungen den
Flurbezeichnungen auf Frau Holle
eingestimmt da ist dann eben auch
jener
Holle Teich von denen Kati war es glaube
ich schon gesprochen hat ihr seht ja ein
Bild da ist eine Statue aufgestellt zu
Ehren von Frau Holle und das seht ihr
schon die ist jetzt eben nicht mehr die
betuliche ältere Dame sondern es ist
eine junge stolze Frau die dann
abgebildet ist und die Sage will dass
aus diesem Teich der kalaba Storch die
Kinder holt die werden da sozusagen
herausgepickt und dann werden sie vom
Klapperstorch in die Häuser getragen wo
nun die Frauen in im Wochenbett liegen
und dort wird ihnen dann der Säugling
überreicht also jetzt wisst ihr wo diese
Idee herkommt die Kinder bringt der
Storch das ist tatsächlich ein Mythos
oder eine Sage die sich rund um die Frau
Holle rankt und tatsächlich wenn man so
ein Storch mal beobachtet der da gut und
gerne an so einem Teich unterwegs ist
was macht er denn der
pickt mit seinem man beobachtet wie er
mit seinem Schnabel immer wieder in den
Teich eintunkt ja wonach taucht er denn
ja natürlich nach Fröschlein und anderem
Getier aber dieses diese Bewegung dass
er aus dem Teich etwas rausholt und es
sozusagen ins Leben holt das ist das was
man mit dem Frau holle-teich verbindet
und so kommt es eben dass die Frau Holle
die Spenderin des Lebens ist also
diejenige die das Leben gibt ja und als
solche wie sie ihr dargestellt wird auch
in dieser
Holzfigur schwebt sie auch über die
landen und es heißt dann eben auch dass
hinter ihr sozusagen dort wo im Frühling
ihr Fuß die Erde berührt das Grün zu
sprießen beginnt die Blumen zu blühen
beginnen also das soll die Frau Holle da
hören wir auch schon wieder während wir
in den Märchen der Grimms ihr so die
winterrolle haben also die die es
schneien lässt ja haben wir hier in
diesen Überlieferungen auch eine
Frühlingsrolle und
da hören wir auch schon der Name Holle
ist nicht wirklich ein Eigenname sondern
er ist vielleicht eher die Beschreibung
eben dieser strahlenden Göttin die ihm
die Jahreszeiten beherrscht also die das
Rad des Jahres sozusagen insgesamt
begleitet den unterschiedlichen
gestalten und da haben wir wieder unsere
Große Göttin die dreifältige Große
Göttin die in junger Gestalt auftaucht
in mütterlicher Gestalt auftauchen kann
aber auch als alte winterhexe als weiße
Frau erscheinen kann und das finde ich
ist eine sehr sehr schöne eine sehr sehr
schöne Vorstellung schauen wir mal
weiter was wir noch so am hohen meistens
entdecken können und am hohen Eisen
entdecken beispielsweise auch noch dies
hier das ist ja diejenigen unter euch
die ein bisschen geologisch
bewandert sind die haben natürlich
sofort erkannt dass das Basalt Felsen
sind die aus erstarrter Lava entstanden
sind wenn Lava also erkaltet dann kann
sie so in so hexagonalen Strukturen
Erkalten da gibt es einige Stellen auf
der Welt wo man das gut sehen kann zum
Beispiel unter anderem auch in
Nordirland am Giants Causeway sehr
berühmt das gibt es eben auch am hohen
meistens das ist die sogenannte
kids-kammer ja Kids Kammer was soll das
sein Kids Reh Kids möchte man denken
aber sehr viel mehr ist das mit einer
Sage um die Katzen der Frau Holle
verknüpft das merkt ihr euch mal Katzen
werden mit der Frau Holle verbunden und
der erinnert euch vielleicht auch noch
vom letzten Mal es gibt eine Göttin die
mit Katzen in Verbindung gebracht und
eine nordische und deswegen gibt es da
den Verdacht dass da einige mythische
Motive aus dem nor wie sie sagen mit
eingeflossen sind nun es heißt dass die
Frau Holle am Hohen Meißner junge Frauen
teilweise auch entführt aber teilweise
gehen sie auch wirklich eigens in ihren
Dienst und sie dort im Katzen verwandelt
die dann ihr dienen als Katzen ja und
deswegen ist Kids Karma eigentlich die
katzenkammer aber ist natürlich auch so
ein Ort da geht es in die Tiefe es hat
eine höhenstruktur
ja und insofern das ist eine
das ist eine eine der Besonderheiten am
hohen meistens die man dort auch
besichtigen kann
man kann aber auch auf den Berg
hinaufgehen und dann haben wir eine
solche Aussicht die wir sehen können das
ist ein Blick übers Land man ist ganz
oben und das ist dann die Stelle von der
aus hohe Kalben nennt sich das von der
aus die Frau Holle schneiden lässt also
wir haben höhlenartige Strukturen mit
der man in die Tiefe gehen kann das ist
die Frau Holle wir haben aber auch oben
gewissermaßen
haben wir einen Ausblick von dort wo Sie
es dann eben schneiden lässt und rundum
die es gibt viele viele
Orte
Flurbezeichnungen die mit der Holle sind
es gibt zum Beispiel eine Wiese da heißt
es immer wenn da der Nebel drin hängt
dann ist das die Wiese wo Frau Holle
ihre Wäsche aufhängt also es gibt
unzählige Beispiele wo hier die Frau
Holle eben
noch im Namen vorkommt und wir eben
spürend rund um den hohen Meister das
ist so wirklich das Zentrum eine eines
Art hollekultes und man möchte dann eben
daraus auch ableiten dass eben die Rolle
ganz besonders die landschaftsgöttin
dieser Gegend gewesen ist und sie eben
dann unter anderem Namen eine ähnliche
landschaftsgöttin gewesen ist also sie
ist nicht wirklich so eine Göttin wie
jetzt die fria oder die froya die
tatsächlich in einer Pantheon zu Hause
ist sondern sie ist so eine singuläre
göttliche Gestalt die wahrscheinlich
eher von den Menschen vor Ort verehrt
wurde und jetzt nicht Teil eines
Götterhimmels gewesen ist das ist noch
ein ganz ganz wichtiger Aspekt ja
am Hohen Meißner finden wir zum Beispiel
auch so etwas hier die sogenannte
hollesteine hollensteine das sind ja
natürlich geologische Formationen man
kann es natürlich unter diesem
Gesichtspunkt betrachten aber wenn man
den mal genauer unter die Lupe nimmt und
ich war dort natürlich und habe euch
diese Bilder mitgebracht dann seht ihr
das teilweise an den hollensteinen die
Menschen
skulptiert haben und vielleicht könnt
ihr mal gucken und schauen was sie darin
erkennt also ich erkenne und so soll es
auch sein darin den Kopf einer Schlange
vielleicht entdeckt ihr ihn wie er
sichtbar ist dort drinnen ihr sehen wie
es das ist für mich dieser Kopf dieser
Schlange da sind die Augen und da ist
der Mund und da geht der Körper von
hinten so weg also da wurde an diesem
Stein wir wissen natürlich nicht genau
wann wie und wer bearbeitet und die
Schlange ist natürlich ein altes Symbol
der Frau Holle die sich heute aber auch
ein Symbol der Weisheit und andere
steinritzungen wie diese hier sind auch
dort zu finden da finden wir
diese Wellenlinien
ja übrigens und das ist vielleicht auch
etwas was ich gleich weil ich gerade
lese der hohe meistens ein magischer Ort
und so weiter ja wir werden am hohen
maisner demnächst sein und zwar werden
wir unser erstes Live-Seminar der
geheimnisakademie am Hohen Meißner
machen
dieses Seminar das wird jetzt an diesem
Wochenende ausgeschrieben werden ihr
erfahrt es natürlich noch hier dort
werden wir dann vier Tage am Hohen
Meißner verbringen und werden dort diese
Orte gemeinsam aufsuchen und kleine
Spaziergänge auf den Meister machen und
ansonsten uns in die Märchenwelt rund um
Frau Holle vertiefen ich werde das mit
der Barbara dürrwagen zusammen machen
wir werden dort auch diese die
wildkräuterexpertin wir werden also auch
den beginnenden Frühling werden wir
uns dort zu Gemüte führen die ersten
Pflanzen werden wir aufsuchen und wir
werden aber auch abends dann gemeinsam
die Märchen lesen wir werden also
wirklich vier intensive Tage verbringen
miteinander bei der Frau Holle in 2023
also 2022 ist dann der Frühling schon
vorbei also das heißt im Februar 2023
und zwar genau über Fasching über
Karneval dort werden wir da werden wir
dort sein und es ist dann über Kopf und
schwanger buchbar sehr gut lieber
herzensmensch
diese Reise wird jetzt dann bald
ausgelobt werden diejenigen von euch die
in der Sternenlicht Community sind die
werden jetzt schon einen Link dann an
diesem Wochenende bekommt und alle
anderen dann im Laufe der kommenden
Woche wir haben natürlich nur begrenzte
Platzzahl das ist leider nicht so wie
hier online da kann mir natürlich viele
Leute beglücken mit den Themen aber wenn
wir natürlich einen wir sind dort in
einem Tagungshaus mit Vollverpflegung da
haben wir natürlich sondern auch nur
eine begrenzte Bettenanzahl Zimmeranzahl
und natürlich auch eine begrenzte
Kapazität und das soll ja auch keine
Massenveranstaltung werden also eine
kleine Gruppe wer daran Interesse hat
der haltet die Augen auf
begebe sich in die sternlicht-community
wenn noch nicht geschehen denn dort
werde ich es an diesem Wochenende als
erstes ausschreiben ja wenn es schneit
dann gehört das dazu und genau deswegen
legen wir es nämlich nach im Bolk nach
dem ersten Februar denn wir wollen damit
auch gleichzeitig diese weiße Göttin
Ehren in diesem Seminar und auch hoch
die Spuren dieser weißen Göttin uns
begeben das ist unser unser Thema sehr
viel mehr gibt es dann auch
für
dann wenn ihr die Ausschreibung euch
anschaut kommen wir zurück zu unserer
Frau Holle
dort werden wir
auf alle Fälle
wie gesagt am hohen Meister der Frau
Holle begegnen wir werden ein bisschen
schamanisch arbeiten auch wir wollen
natürlich auch in die Anderswelt kommen
es wird vielleicht eine wir werden
gleich mit Trommeln arbeiten und so
weiter also lasst euch da mal
überraschen was wir uns da ausgedacht
haben ich freue mich schon sehr darauf
vor allen Dingen weil es das erste Mal
ist dass wir
die Möglichkeit haben uns auch live zu
begegnen und gemeinsamen paar Tage
miteinander zu verbringen mit den Themen
die wir so lieben und schätzen
ja zurück zu unserer Frau Holle und die
unsere Frau Holle die ist
ja dann vielleicht eher eine Gestalt wie
diese ja das ist ein Bild das ich schon
euch gezeigt habe
ja kommen wir zu dem Thema ist eine
nordische Gottheit möglicherweise in der
Frau Holle verschlüsselt nun
einige sagen
ja also die gerade eine Vorjahr die
Liebesgöttin der und des Nordens oder
die eine Frühjahr die friga die
mütterliche die Himmelskönigin des
Nordens die haben natürlich Parallelen
und wenn wir uns das mal so anschauen
dann sehen wir zum Beispiel hier
das ist eine Darstellung ja der Vorjahr
die auf einem Wagen abgebildet wird der
von Katzen gezogen wird und wir haben ja
gerade gehört Katzen sind Tiere
begleitet Tiere auch der Frau Holle also
da gibt es wohl einen Zusammenhang und
die hier das ist diese hier die wird ja
oft als eine dargestellte die Wolken
spinnt also auch hier ein Bezug zu der
zu den Wetterphänomenen es gibt ja auch
und das habe ich ja im letzten Beitrag
auch dargelegt auch einige die sagen
früher und früher sind und Grunde
genommen in einem dieselbe Gestalt und
ganz klar es gibt aber auch viele die
sagen nein diese Frau Holle hat mit den
beiden Göttinnen nichts zu tun aber wenn
wir hören eine Spindel spielt eine Rolle
das Spinnrad ist da schon mit drinnen
dass ich dreht Wolken machen da denken
wir doch an das Betten schütteln ich
möchte es nicht ausschließen dass in der
Gestalt der Frau Holle sich wirklich
auch alte germanische Göttinnen noch
sozusagen mit verewigt haben aber ich
stimme auch über ein dass wir nicht so
ist und so einfach machen dürfen und
sagen naja das sind im Grunde genommen
ist die Frau Holle die Freude oder die
frier sondern es ist vielleicht etwas wo
wir sagen können
das was diese landschaftsgöttin bedeutet
ja das ist auch etwas was
diese Landschaft könnte bedeuten das ist
eben auch etwas was ich dann in den am
anderen mit in den anderen Mythen eben
widerspiegelt in den Sagen der Frau
Halle also oder in den nordischen Mythen
widerspiegel gezogen wollte ich es
formulieren
insofern
bin ich da noch ein bisschen
zwiegespalten ich würde das nicht mit
Bausch und Burgen verwerfen ja
schauen wir mal weiter wenn wir
hier sehen wir zum Beispiel noch eine
Frau Holle Darstellung
das heißt auch und die Unterschrift
dieses Bild heißt Frau Holle segnet die
Fluren ist natürlich jetzt keine uralte
Darstellung sondern stammt so aus der
Zeit der Märchenforschung aber das sind
wir so die Frau Holle wie sie eben über
die Flure im Frühling gleitet und das
sehen wir auch alle Attribute Tiere da
ist der Hase dabei das soll natürlich an
Ostern erinnern aus Tara höre ich da
schon raus auch so eine
Gestalt die man auch
wissenschaftlich
mythologisch auch anzweifeln kann aber
die sich zumindest im Neuheiten tun
schon etabliert hat als eine eigene
Gottheit der steuerig ist dort zu sehen
dort unten naja der ganze Frühling und
wir sehen wie sie sozusagen
auch wie sozusagen der Frühling entsteht
dies ist eine ganz kleine
jahreszeitengöttin so viel können wir
auf alle Fälle schon mal festhalten ja
wenn das die holde die holde die huldere
die Holle ist die helle strahlende
Lichter Gestalt dann ist könnte man
sagen die Perchta die dunkle Gestalt
aber
wenn wir nämlich jetzt mal die sagen und
die Märchen und die Frau perchter im
süddeutschen im Zwischenraum betrachten
dann taucht sie dort eher so als eine
sehr unheimliche Gestalt auf da haben
wir weniger diese gütige Form wie wir
sie auch kennen bei den Märchen der Frau
Holle aus mittlerer in mittleren
Deutschland und so könnte man den Fehler
machen und sagen die Frau perchter ist
vielleicht zu die dunkle Seite doch alle
aber das stimmt nicht sondern die
perchter hat genauso wie die Frau Holle
beide Seiten und auch ihr Name spricht
da Bände es gibt da eine
etymologische Erklärung für ihren Namen
perchter das kommt von berachta und ja
da wäre nämlich tatsächlich die
glänzende also auch hier wiederum mein
Hinweis auf ihre Strahlkraft ja Berater
das können wir zu kennen wir zum
Beispiel noch Ausnahmen wie
Berchtold zum Beispiel Berchtold ist ein
toller Name der wenn man ihn sich
übersetzt ist der glänzende schöne das
ist nämlich beides drin die holde und es
hat das holde und berchter das glänzende
Berchtold auch wäre sozusagen etwas und
alles aus der Mode gekommenen Namen die
aber ganz klar diesen Zusammenhang noch
tragen
Berta berchta all das steckt da drin
eine Gegend in Deutschland ist sehr
verwandt mit der perchter das ist die
Gegend rund um Berchtesgaden da hören
wir das schon also am Fuße des
Untersberg ist auch so ein magischer
Berg ähnlich wie der hohe Meißner was
also der hoher Meister für Frau Holle
ist könnte man sagen ist der Untersberg
für die perchter ja der Salzburger Raum
gehört natürlich auch dazu Salzburg
liegt natürlich auch
am Fuße des unters Berges ist der
Hausburg von Salzhaus Berg von Salzburg
diese Gegend Berchtesgaden der Garden
der Bergstadt der das umfriedete Land
der Garten der berchter könnte man auch
übersetzen ist damit gemeint und dort
haben wir aber auch diese düsteren
Rituale die Perchtenläufe oder
Perchtenläufe wie sie auch genannt
werden der Krampus ist nicht weit
entfernt davon auch wenn er auch wieder
eine eigene Gestalt ist aber dazu dann
sicherlich mehr wenn wir es wenn es auf
den 6 Dezember zugeht
ja und wir haben ja die margor donaier
das ist ja die die auch unsere
runenkarten von denen ja einige von euch
schon mitbekommen haben macht die hat
damals schon wir haben ja unseren
rauhnachtskurs die ja auch heuer wieder
starten soll und zwar so Heiligabend
geht&#39;s wieder los wir machen wieder
unseren rauhnachtskurs arbeiten wir
fieberhaft drauflos da werdet ihr dann
auch bald dazu erfahren aber habt noch
ein bisschen Geduld da werden wir wieder
das wollte ich euch zeigen hat damals
eben ein Bild gemacht das ist eher ein
Bild das aus ihr entsprungen ist so malt
die Margot eben also die
Margot wir werden sicherlich sie noch
mal bewegen auch mal in ein Interview zu
kommen
da werden wir
sie sagt die Bilder entstehen einfach
und dann ist diese Perchta für ihren
Augen entstanden mit der Attribut der
Schlange das haben wir ja schon gehört
dann das Spinnrad die Eibe hat sie mit
dazu gemacht und sie sieht so auch so
diese sehr Blicke so ein bisschen
mürrisch man kann sich gar nicht
entscheiden ist sie jetzt eine mürrische
ältere Dame oder mit mit voluminösen
weißem Haar sie wirkt auch ein bisschen
queer wie man vielleicht neu sagen würde
also eine interessante Gestalt wo man
nicht genau weiß ist fühlt man sich
jetzt hingezogen oder nicht und das ist
so ein bisschen das Bild der perchter
dass wir kennen und ja im seht ihr auch
so Masken das sind dann natürlich dann
auch die Perchten die in ihrem Gefolge
sind und sie ist dann auch die
Anführerin der wilden Jagd in unseren
Gegenden hier in Bayern sie rauscht
durch die Lüfte und übrigens sie ist
dann auch eine die darauf achtet man
darf ja in den Rauhnächten nicht Spinnen
das Spinnrad nicht drehen das Rad muss
still stehen und sie fliegt dann eben
über die Häuser guckt in die Kamine und
schaut was die Leute dort machen ob sie
da nicht vielleicht dann doch das
Spinnrad drehen und so weiter also das
sind ganz interessante Zusammenhänge die
wir da haben und
es hat geklingelt das kann doch nur Frau
Holle sein ein Moment
ja wenn man von Frau Holle spricht es
ist zumindest ja wen haben wir denn da
ding dong es ist Kirsten nicht
ding dong the witches dead sondern
ding dong die Kirsten hat kalte Füße
Kirsten hat kalte Füße ja also ihr wisst
ja erst einmal herzlich willkommen liebe
Kirsten danke lieber Christopher es ist
schön dass du dich zu uns gesellst und
sie wird uns auch heute den ganzen Abend
erhalten bleiben und
wir werden nämlich jetzt gemeinsam ich
werde noch ein bisschen über die
pärchenphilosophieren ich habe euch noch
ein paar Bilder zu zeigen Kirsten darf
dann lauschen aber sie hat natürlich
auch was zu Frau Holle zu sagen aber
wenn man Kirsten einlädt dann lädt man
Kirsten wegen was ein
ich mache jetzt keine Witze natürlich
wegen meiner unglaublichen Tarot
Expertise ja genau und ich meine nicht
umsonst besucht sie das ferne Bayern
das hier nur mit Mühen zu erreichen ist
die haben es mir echt schwer gemacht
diesmal ja das war aber sie hat es
überstanden und hat den bayerischen Test
bestanden und es über die
weißwurstgrenze zu uns gekommen und hat
nun auch Wichtiges zu verkünden wir
werden nämlich ein bisschen über
Tarotkarten sprechen und werden die
Tarotkarten mal so durchforsten finden
wir Motive die mit der Frau Holle
zusammenhängen das finde ich eine sehr
sehr schöne Idee aber ich möchte noch
zwei drei Tage so perchter zu Ende sagen
und wer ist Kirsten fragt Müller LFG ja
wenn du neuem Kanal bist kann es gut
sein dass du Christen nicht kennst aber
Kirsten ist eine liebe Kollegin der
geheimnis-akademie sie ist eine
mantikerin aus Hamburg und ein gern
gesehener Gast in in den Sendungen und
seit vergangenem Montag nicht nur Gast
sondern mit Leiterin der
geheimnisakademie zusammen mit ihrem
Ehemann Rui ganz genau den ich hier an
dieser Stelle sollte er sich das
anschauen natürlich ganz herzlich grüße
der musste in Hamburg bleiben und so
verbinden sich in der geheimnisakademie
Nord und Süd und wir haben zum Beispiel
schon gehört die Frau heute die gibt&#39;s
da oben gar nicht da ist nämlich die
Frau herke oder die Frau gode ja das
haben wir schon gelernt hier und wir
sind es bei der Frau Perchten im
bayerischen gelandet
und hat gar nicht so mürrisch wie die
perchter so ist es wenn man neben
Christopher sitzt kann man natürlich
nicht mehr richtig schauen genau
ja also Kirsten ist natürlich wir haben
vielleicht sage ich das mal kurz weiß ja
auch so für uns neues und wir uns also
gerade reingrooven
Kirsten macht im Rahmen der
geheimnisakademie zum Beispiel das
Wochentag Horoskop was man am
Sonntagabend
sehen kann genau
sie wird jetzt am Wochenende hier in
München sein weil wir am Sonntag am
Nachmittag einen Stadtspaziergang machen
von der Geheimnis Akademie aus durch das
mystische München da werden wir einige
von euch sehen freue ich mich schon sehr
darauf einige von euch kommen extra
angereist um uns beide sozusagen auf der
Führung zu begleiten fühlen wir uns
ziemlich geehrt dass ihr da teilweise
recht weit von weit kommt finde ich toll
und Kirsten und ich wir arbeiten
natürlich auch jetzt ein bisschen
zusammen und
wollen natürlich jetzt auch ein bisschen
planen und plaudern und so sind wir
wieder toll das nächste Mal bin ich dann
in Hamburg und dann darf ich dort auch
wieder mit von der Partie sein wenn ich
mich artig verhalte ja wenn Frau herkel
das gut findet aber du wolltest gerade
was über die perchter sagen ja genau so
die perchter die perchte ist
eher mit den Normen verwandt wir haben
eben die drei Norne das ist auch so
etwas was in diese gestaltet der
perchter mit einfließen kann sie ist
aber auch verwandt mit der Hehl der
unterweltgöttin und da gibt es ja einige
die sagen heel das klingt doch ein
bisschen wie Holle könnte es nicht sein
dass die Frau Holle im Grunde genommen
die unterweltsgöttin ist das würde ja
vom Märchen her zu ihr passen man muss
in die Tiefe man stürzt in den Brunnen
um zu ihr zu kommen also dort wo diese
Anderswelt ist könnt ihr auch die
Unterwelt sein aber zu Recht sagen auch
einige andere nein eher nicht denn wenn
wir uns die Hel in der nordischen
Mythologie anschauen dann ist das schon
wirklich eine ziemlich grausige Gestalt
und so grauslich wird die Frau Holle
nicht beschrieben auch nicht die
perchter sie hat es begleitet hier einen
Hund haben wir nicht bei der Frau Holle
und sie ist auch wirklich so eine
Totengöttin und diese Frau Holle und die
Frau perchter die wir kenn sie ist keine
Totengöttin sondern sie ist eher eine
die als landschaftsgöttin die
Jahreszeiten beherrscht eben auch
natürlich auch für Leben und Vergehen
steht man könnte sagen für Werden und
Vergehen für gedeihen und Verderben das
sind so diese Pole aber das ist typisch
für die Große Göttin dass sie alles
umfasst sie hat doch immer Kinder bei
sich wie siehst Du das ja die perchte
hat tatsächlich Kinder bei sich und das
sind dann oft so heißt es die Seelen der
ungetauft verstorbenen Kinder ja es
liegen Märchen von Frau Holle im Märchen
in einem der sagen der Frau Holle kommt
das so vor auch die Frau perchter wird
so beschrieben
es sind dann immer die Seelen der
umgetauften Kinder und manchmal sind
dann auch ist auch die wilde Jagd von
der ich von schon erzählt habe da sind
die dann auf den im Gefolge drinnen
und da hören wir schon das hat schon was
von Todesgöttin aber sie ist nicht zu
die wie diese todesrichterin sondern sie
ist eher den Lebenden zugewandt und
deswegen
ist ja auch der Zugang zu ihrem Reich
nicht nur den Verstorbenen gewehrt
sondern auch uns wenn wir uns an ihre
Gesetze halten ja
und
hier haben wir noch mal die das musste
jetzt sein dass die Kaffeemaschine
ausgeht
diejenigen und also die die neu sind auf
dem Kanal das ist die Kaffeemaschine und
die meldet sich manchmal ab wenn ich
vergesse sie vorher auszuschalten was
eigentlich grundsätzlich der Fall ist
aber einige von euch sind das sind das
gewöhnt drum machen wir einfach eifrig
weiter das kaffeemaschinenorakel wir
können mal wir können ja mal gemeinsam
mal hören zu welchem Zeitpunkten sich
die Kaffeemaschine abschaltet und dies
als Orakel gesprochen nehmen
dass wir das Kaffeemaschine Orakel ich
habe jetzt gar nicht aufgepasst was du
wertvolles gesagt hast das werden die
das werden das sind die die Community
die hat aufgepasst
wie sieht im Hintergrund die Frau Hehl
wie sie auch die Margot gemalt hat also
das ist natürlich eine eine Gestalt die
hat mit der Frau Holle so wie wir sie
kennen wenig zu tun deswegen bin ich
bei den Forscherinnen und Forschern die
sagen hey ist nicht tolle auch wenn es
so ähnlich klingt
aber ich würde eher sagen die Freya oder
also die Freier und die fria die Frigger
die sind diejenigen die dann wenn
überhaupt Elemente drin haben
genau nachher kommt die Anwendung
schlafen gehen das kann auch noch kommen
so
hier haben wir so ein älteres Bild von
der Frau perchter wo sie eben auch in
dieser doppelfigur zu sehen ist wir
sehen Sie also so in dieser
Maskenhaftigkeit dass erinnert ziemlich
deutlich an die Masken die dann auch zu
den Rauhnächten getragen werden von den
Perchten zum Beispiel und da habe ich
euch noch ein Bild mitgebracht
von den Pärchen von soy das ist
Kirchseeon das ist in der Nähe von von
München dort gibt es den berühmten
Perchtenlauf und dort sehen wir
tatsächlich eine Gestalt und diese
Gestalt die dir so ein
teufelsgesichtchen hat das ist die Frau
Perchta und das muss ich mal ganz kurz
hier hoch greifen das wollte ich nämlich
eigentlich vorbereiten
ich habe mir nämlich schon meine
Perchten
an die Wand gehängt die Zeit geht ja
bald los
derweil
schaut Kirsten interessiert in die
Kamera er ist irgendwie so ein Fleck und
ich weiß nicht ob der auf meinem Gesicht
ist oder auf dem Screen das macht mich
irre
er ist auf dem Screen
so ich habe nämlich von den Pärchen von
Zeus solche Masken mitgebracht ja das
seht ihr diese hier und das interessante
da seht ihr diese Maske diese hier die
seht ihr hier ja das ist genau das und
jetzt passt mal auf und diese Maske
diese beiden gibt es und diese beiden
Masken schaut mal was man machen kann
die kann man zusammenfügen die sind im
Grunde genommen
zwei Seiten einer Medaille und da habt
ihr genau dieses Thema von der Seite ist
es die holde
und wenn man sie umdreht dann ist es die
dunkle
also die helle und die dunkle Gestalt
und genau das ist das was sozusagen die
perschter ausmacht und sie heißt auch
Frau Percht ja und im nächsten Bild
könnt ihr auch sehen wie der
wie die Frau Holle also die Frau Perchta
in diesen Zug umhergeht genau die schier
Perchten die Anke ist schon eine
Expertin so nennt man die Perchten das
sind dann eher diese hier die haben dann
solche Masken auf ein bisschen
Tiermasken mäßig und dann haben wir hier
die schön Perchten die sehen dann eher
so ritterlich aus ja die sind im Gefolge
aber Frau perchter selber
die hat eben beides ja das Monster aus
der blauen Lagune nicht schwarze Lagune
ich kenne das nicht die schwarze Lagune
ich kenne nur die Blaue Lagune der Film
ohne
schauen
aber sowas schaust du dir an ja das ist
schön so
ja und ich hoffe dass die Pärchen wieder
laufen dürfen in Kirchseeon
an die angelernt heimlich bayerisch ist
erinnert an die Krampusse aber es ist
ein Unterschied die Krampusse sind von
der Gestalt her eher so
teufelsartig die haben so Hörner und
sind wie so ein wieso wieder Gott Pan
sehen die er aus während die Perchten
ihr so fantasievoller sind und natürlich
auch keine fellbegleitung haben das seht
ihr hier sondern sie haben so aus
Wollfäden
gesponnene oder geflochtene oder gewebte
Kleidung so das wäre das und das wäre
auch schon das was ich zu Frau perchter
zu sagen habe
und dann würde ich mich jetzt freuen
also wenn wir mal die Göttinnen
zusammenfassen es ist eine alte
landschaftsgöttin eine Göttin die
dreifältig ist und die offensichtlich
die Erinnerung an diese dreifältige
Göttin in sich trägt sehr lokal ist und
der hohe Meißner ist eines ihrer Zentren
und der Untersberg ein anderes ihrer
Zentren so könnte man das sagen
nicht deutlich mit dem nordischen
Pantheon in Verbindung zu bringen mit
dem Götterhimmel aber sie hat
offensichtlich ein paar Eigenschaften
von Göttinnen des Nordens übernommen wie
das Spinnen oder die Katzen ja die
kommen dem drin vor
so
beides gruselig für dich als Nordhessen
herzensmensch die Nordhessen sind
einfach ganz friedliche
schön geistige Menschen die können
einfach mit diesem rauen bayerischen
Naturell ja da müsstest du müsstest
durch dran gewöhnen ich kann es aber nur
empfehlen denn natürlich verkörpern die
Rauhnächte die dunkle Seite der
Weihnachten und damit die Zeit in der es
den Menschen in früheren Zeiten wirklich
auch schlecht ging also warum sollte man
da nicht auch der dämonischen Kräfte der
naturgedenken also den man ja auch
früher gelitten hat
ja und jetzt würde ich mal sagen liebe
Kirsten schauen wir doch mal
nach ob wir Tarotkarten finden die da in
Bezug zu setzen sind dazu mache ich
jetzt erst einmal folgendes
und dann seht ihr schon wir haben uns
einen Tarot ausgesucht
und dieses Tarot das ist das
Zauberwald Tarot schaue ich mal dass ich
uns so ein bisschen bewege als forest of
enchantment Tarot bekannt genau das
Forge of enchantmentaro und
Kirsten du sitzt näher an den Karten
ist vielen von euch ein Begriff wir
haben ja in der Geheimnis Akademie schon
viel mit ihm gearbeitet und es gibt ja
fast jeden Sonntag in der Sternlicht
Community ein Feature zu bis jetzt den
großen arkane was mir schon relativ weit
gekommen
ist nicht immer jeden Sonntag sondern
immer dann bin ich natürlich sonntags
Zeit habe diesmal fällt es wieder aus am
Sonntag weil ich mit Kirsten auf einer
waldfriedhofstour bin also wir haben
zwei Touren am Sonntag aber Sonntag
Vormittag sind wir für die Stadt spüre
unterwegs auf dem Waldfriedhof in
München gibt es noch Plätze frei wer
also sich kurz entschlossen geht auf die
Seite der stadtspürer guckt nach München
und sucht dort den Waldfriedhof am
Sonntag da gibt es noch Tickets für
die Heldenreise am Nachmittag die von
der geheimnisakademie organisiert wird
die schon ausgebucht leidet da gibt es
leider keinen Platz mehr dann
Waldfriedhof gibt es einfach auch so
viele Gräber die mich jetzt so an die
die Perchten erinnern also denke ich
gerade von Michael Ende oder dieses Grab
wo so auf die Zauberflöte Bezug genommen
wurde total klasse also hat mich total
begeistert dieser Friedhof ich freue
mich schon sehr darauf und es wird
orakelt auf dem Frieden es wird Orakel
also wenn das lässt sich einfach nicht
vermeiden wenn die Christen dabei ist
dass die Orakel entsprechen genau und ja
wir haben das wunderschöne forest of
enchantment Tarot ausgesucht tatsächlich
habe ich festgestellt dass Christopher
inzwischen mehr als ein tarotik besitzt
was ich natürlich sehr löblich finde wir
sind also durch verschiedene Decks
durchgegangen und haben überlegt was ist
denn so ein bisschen
märchenhaft und passt trotzdem zu dem
Thema das Christopher heute angesprochen
hat und da sind wir beim forest of
Appartement Tarot hängengeblieben und
wir haben jetzt hier einfach mal ein
paar Karten rausgesucht von denen wir
dachten die passen gut und das erste die
erste Karte die ihr hier seht das ist
die
free of Boons da musst du immer sagen
das sind die Scheiben
genau die Arbeitskarte ja ich finde man
kann also die Frau Holle ganz schön
erkennen wie sie so irgendetwas gerade
bereitet und Arbeit ist ja in die
Märchen auf jeden Fall ein super
wichtiges Thema
Fleißarbeit und die drei den Münzen ist
definitiv die Karte wo das passiert und
wo es auch darum geht zusammen zu
arbeiten das ist ja auch irgendwie ein
Teamplayer Märchen finde ich so gut die
Frau Holle arbeitet jetzt nicht
unbedingt mit der Marie zusammen aber
sie muss lernen mit den Bäumen zu
arbeiten mit dem Brot zu arbeiten und so
weiter und so fort und oder bzw sie kann
das schon weil sie ja ihr Leben lang
fleißig war und von daher finde ich
passt das sehr schön als Karte um das
mal zu illustrieren also arbeitest eben
wichtig wir haben ja schon gehört Frau
Holle belohnt die fleißigen und bestraft
die faulen dahinter steckt aber nicht so
sehr das protestantische Ideal das
Arbeit das müsste Gang aller Laster
Anfang ist das ist das was die Grimms
draus gemacht haben es ist eher so dass
es eben wichtig ist im Einklang mit den
Gesetzen der Natur sich zu bewegen und
das finde ich ist bei der drei der
Münzen ja auch ganz wichtig da gibt es
ja auch eine Arbeitsteilung also das ist
jetzt hier auf der Karte nicht ganz so
deutlich und man könnte sagen dieser
Genom da hinten der hat vielleicht eine
andere Aufgabe als die die das Süppchen
rührt und der Rabe dort unten der
federführend ist da hatte dann noch so
seine Feder und schreibt da was auf also
die beiden die diese drei arbeiten
zusammen an einer Sache
und ich könnte mir gut vorstellen dass
das Frau Holle gut gefallen würde ja das
dass das eine Art von Fleiß auch
verkörpert ja sie wird im PATH row
Kessel sehr gut liebe Anke perstro
als nächstes ganz kurz der patrokessel
passt natürlich auch wunderbar dazu die
Rune per Flow hat ja was mit der
perachter zu tun denn einerseits wissen
wir nicht genau wo der Name pertro
herkommt für die Rune deutlich so so
muss man sie eigentlich darstellen ja du
kannst ja auch dahin legen kurz
so wie sie dargestellt aber wenn man sie
eben zur Seite kippt dann macht sie eine
kesselform und
pathrow einige sagen hat was mit Perchta
zu tun perachter mit dem Glanz also
insofern eine sehr interessante
spannende Rune die auch finde ich mit
dem holo-teamer zu tun hat
die nächste Karte die wir uns überlegt
haben ist die
Kauf bei uns ich weiß nicht genau was
der Sieger ist aber ich denke sowas wie
der Bube oder so
also wieder eine münzkarte ich finde
Münzen ist ein wichtiges Thema bei
dieser bei diesem Märchen und ja hier
habe ich so ein bisschen die Marie
gesehen die auf dem Weg zur Frau Holle
ja die Landschaft erforscht ich habe sie
mir im Märchen immer nicht so waldig
vorgestellt sondern eher so freie
Landschaft aber ich finde das kann man
sich hier ganz schön vorstellen wie sie
begeistert so schaut was kommt denn da
alles auf mich zu also das war eine Idee
die ich zu dieser Karte habe und die der
Bube oder der Page der Münzen werden
inzwischen auch gerne genannt wird ist
sowieso eine Karte wo es darum geht
etwas zu materialisieren mit dem eigenen
Erfolg den eigenen Erfolg aus der
eigenen Hände Arbeit zu erschaffen und
genau das passiert ja für die
Goldmarie in diesem Märchen
die nächste Karte ist das rate
Schicksals ja und ja das rate Schicksals
ist jetzt nicht so dargestellt
was man damit assoziieren kann aber beim
Rat des Schicksals geht es ja darum das
Schicksal wird gewebt gesponnen Spinnen
ist ein wichtiges Thema in diesem
Märchen die drei Spinnerin ist doch
eigentlich auch ein Frau Holle Märchen
ja genau in dem auch die Normen
natürlich zu sehen sind aber auf jeden
Fall kann man das damit verbinden und ja
dass das Schicksal
mit den eigenen Händen schmieden ist
sowieso eine Lektion die wir in vielen
Märchen lernen die Leute die ihr
Schicksal ergreifen ihre Chancen
ergreifen auch die werden eigentlich in
Märchen belohnt diejenigen die faul rum
wie die Pechmarie ja die werden eher
abgestraft und man hat hier natürlich
das Thema das Spinnrads indirekt
natürlich auch was ich sehr schön finde
an diesem wheel quatschen ist dass es
eben eine Spirale besitzt und das ist
eben so wie Anker auch sagt auf ein
spinnennetzverweis die Karte ist
ziemlich komplex gestaltet von lunderia
weather Stone und mariderall wood das
sind die KünstlerInnen und die Autorin
das forest of enchantmentaro denn da
hängen bestimmte Dinge drin die wiederum
in anderen Karten zu finden sind und die
finden auch die Elster mehrfach
abgebildet die Elster mit dem schwarzen
und dem weißen
ja diese Elster steht eben auch für die
beiden Seiten des Lebens die helle und
die dunkle Seite des Lebens ist ein
magischer Vogel und dieses sich eben
verweben dieser das Schicksal den Weg
des Schicksals gehen der uns immer mehr
ins Zentrum führt unseres Lebens führt
das wird hier sehr schön dargestellt wie
ich finde
gefällt mir auch gut kleiner Schlüssel
da ist der Fliegenpilz dran Pilzen
kleiner Knochen und so weiter und so
fort ja sehr sehr spannend
ja dann haben wir eine Karte die sehr
auch nach der Goldmarie aussieht wie ich
finde ich finde die sieht sogar nach der
Frau Holle aus Frau Holle könnte es auch
sein hast du Recht aber dann eher so die
holder ne das ist die Königin der Münzen
in vielen Dings ja
genaue Haare so ein bisschen
mütterliches Gesicht sowas freundliches
na das ist so das ist so vielleicht auch
die Großmutter die im Wald wohnt und die
ihr seht ja die Fülle beherrscht da sind
die Bienen im Hintergrund sie hat so
einen Topf in dem Sie alle das ist bei
der gleiche Topf in dem sie vorher schon
die Suppe gekocht hat den bringt sie uns
ich finde das eine sehr sehr schöne
Darstellung die ich mit diesem gütigen
Aspekt ich würde ihn mit der wenn man
eine Rune dazu nimmt würde ich die
bergkana nehmen die ohne bergkana das
ist so die die Rune die für mich diesen
mütterlichen auch frühlingshaften Aspekt
der Rolle am deutlichsten verkörpert
und ja sie hat ja hier auch wirklich
etwas gaben die sie verschenkt und das
bekommen wir ja auch von der Holder wenn
wir Ihre Spielregeln einhalten sozusagen
wenn belohnt wir werden belohnt für das
was wir tun und da lockt sie uns so ein
bisschen mit und dieses Lebkuchenhaus
wäre ich ein bisschen an die Knusperhexe
das Haus da weil solche Frauen wohnen ja
auch in den natürlich
kann man sich auch fragen vielleicht ist
die Hexe aus Hänsel und Gretel auch
irgendwie zu tun also ich meine bei
Grimm heißt es die Hexe liebte dort wo
der Wald am dunkelsten ist oder am
tiefsten ist und
wer liebt bei Rotkäppchen dort
die Großmutter also dieser Zusammenhang
ich habe mich erwähne das immer wieder
wenn ich über Rotkäppchen spreche dass
ich immer sage hat sich denn noch nie
jemand Gedanken gemacht darüber warum
die arme alte Frau mitten im Wald leben
muss und dann muss man irgendwie das
arme Mädchen auch natürlich in dunklen
Wald schicken anstatt dass man die
Großmutter in die Mitte holt in den ins
Dorf dann hätte man nicht so viel und
hat die möchte ihre Ruhe haben ja die
will im Wald leben weil sie dahin gehört
weil sie nämlich nicht die Großmutter
ist sondern die große Mutter ist sie ist
die Verkörperung
der Großen Göttin dann wird sie vom Wolf
gefressen ja das ist natürlich die
verbal Hornung der Krims wird sie wird
ja auch wieder ausgespuckt da geht es ja
auch wieder um Leben und Tun vorher war
das Märchen
ja aber Märchen sind ja unterschiedlich
zu deuten
ich sehe schon Kirsten kann ich das noch
nicht davon überzeugen das mache ich mal
in aller Ruhe dass die Frau Holle
wirklich und auch die Großmutter im Wald
ist für mich ein Symbol der großen
Problem aber warum wird sie vom Wolf
gefressen die Frage ist wer ist der Wolf
wer ist denn der Wolf du kennst ja
Angela Carter ja ja das ist mir schon
klar aber gut das ist erotische Märchen
diese Sektion wird die Geheimnis
Akademie demnächst mal einführen wenn
ich Christopher soweit habe
ich werde mich da nicht dagegen
Angela Kater mag ich sehr sehr gern sehr
gut lassen zur nächsten Karte übergehen
da haben wir uns jetzt ausgesucht die
heißt hier Starlight hat natürlich mit
dem Stern zu tun
ja der der Stern ist für mich eigentlich
einen anderen Text noch expliziter eine
Frau Holle Karte weil wir ja eine Frau
sehen an einem Wasser das kann man auch
ganz gut mit dem Brunnen verbinden finde
ich und das ist halt etwas was
eine wichtige Rolle spielt ich finde
überhaupt die Verbindung Turm nach oben
gerichtet Gang und nach unten
gerichteter Gang im Brunnen im Stern die
sind eigentlich auch so ein bisschen
diese verkehrte Welt ne dieser Brunnen
könnte auch gut unter dem Turm sich
befinden wenn der freigesprengt wird
dann kann man auf einmal auch in die
andere Welt nach unten gehen so stelle
ich mir das manchmal vor wenn ihr dazu
noch mehr sehen wollt dann schaut doch
mal euch den Vortrag an den Christopher
mal über den Turm gemacht hat mit mir da
gibt es auch ein Live dazu das ist ganz
interessant wie ich finde oder auch
einfach unser Special zur Karte der
Stern in der geheimnisakademie auch
abzurufen unter unseren Beiträgen
ich finde auch jetzt wo du es sagst man
könnte auch
anstatt einen Sternenhimmel zu sehen in
dem diese feenhaften Wesen hinaufblicken
auch den den Sterne sehen die in einem
Teich glitzern und damit hätten wir das
Motiv der Frau Holle dass sie ja auch an
einem Teich ist und dort das Leben
herausschöpft also da ist irgendwie
beides drin man könnte beides daran
sehen die
der Stern an sich ist aber auch immer
eine Darstellung der Anderswelt ja und
das ist auch noch mal wichtig und hier
sehen wir halt die Anderswelt verkörpert
durch diese Wesen die da fröhlich gegen
Bäume lehnen und wenn die Marie gerade
mal keine Betten ausschütteln muss ja
dann kann sie ein bisschen spazieren
gehen und sie in die Anderswelt
eintauchen und sich vorstellen wie es
ist wenn sie dann wieder zurück auf
unsere Erde ist
ja dann die nächste Karte da haben wir
dann diesen das ist der Mond sozusagen
im Mond haben wir natürlich auch im
taron normalerweise ein Gewässer ein
bisschen mehr nach mehr aussieht und
hier dieser Mond da haben wir wirklich
so ein Teich und da drin spiegelt sich
ja auch noch das Mondlicht deswegen
heißt die Karte ja auch Moonlight und
ja das ist eigentlich dasselbe wie was
ich gerade zum Stern gesagt habe noch
mal in einer anderen Variante ja und ich
finde das bei dieser Karte auch sehr
schön ist dass wir eben dass diese Hasen
die da man sagt ja die Hasen werden im
Mondlicht verrückt dass sie da
vermutlich doch angelockt werden aber
auch ein bisschen irritiert werden und
auf dieser Karte sind ganz viele Hasen
versteckt im übrigen da haben wir das
habe ich schon mal in der Stelle nicht
Community als wir die Karte
durchgesprochen haben haben wir da
gemeinsam uns auf die Suche nach den
Hasen gemacht
aber das erinnert an diesem Teich der
ein Brunnen ist und man darf nicht
vergessen das Wort Brunnen wir
assoziieren dann natürlich immer diesen
in Stein gefassten
Schlund
aber Brunnen ist letztendlich in der
deutschen Sprache alles was wo Wasser
aus der Erde kommt also man hat früher
einfach auch zu einer Quelle Brunnen
gesagt und insofern ist es immer ein Ort
an dem Wasser spricht das Leben lebendig
hervor sprudelt und das englische das
deutsche Wort alte deutsche Wort born
ist sehr eng verwandt mit dem englischen
to be born also geboren werden also da
gibt es ein Zusammenhang zwischen
gebären und Brunnen und da haben wir
natürlich auch eine Runde die das mit
verkörpert
nämlich die Rune Urus die auch nach u
das U von Brunnen hat wenn man die
nämlich umdreht dann haben wir nämlich
genau die sind Brunnen indem man
hineinfallen kann aus dem wir aber auch
wieder geboren werden das ist sozusagen
der
Uterus wenn man so möchte und so rum
genommen ist es natürlich auch die Karte
die die eine sehr große Kraft verkörpert
und auch ein Eingang zu einer Höhle sein
könnte
ich gebe ein bisschen Gas ne weil du
weißt ja gehst gleich wieder live habe
ich gesehen ja
als nächstes haben wir die neuen der
Münzen nein auf uns ja das nur noch mal
auch eine andere Darstellung der
herrschter oder auch Frau Holle wie man
sie sich vorstellen kann wie sie so
fröhlich durch den Wald geht und mit
ihren Tieren spricht die neuen der
Münzen überhaupt da geht es ja darum
sich wirklich mit sich selbst im Reinen
zu fühlen in der Natur zu sein und
dennoch irgendwie in einem gepflegten
geschützten Feld von daher war das die
Assoziation die ich zu dieser Karte
hatte dann haben wir hier die acht der
Münzen die Karte des Fleisches und da
sehen wir jemanden vielleicht ist es die
Goldmarie vielleicht aber auch die
perchter oder die Holle
die gerade etwas
gebastelt in diesem Falle sie hat eine
sie macht hat eine Spindel in der Hand
tatsächlich und so hat man früher die
Fäden geschwollen da hängt also zeige
ich das da aber man unten hängt
sozusagen die der flachsen sie zieht sie
muss oben ziehen und dann zieht sie
praktisch den Faden heraus so entsteht
der und das hat er hat natürlich auch
was mit
Erinnerung an Rumpelstilzchen sie spinnt
Stroh zu Gold das erinnert er vielleicht
auch ein bisschen dran aber es hat
natürlich auch was mit der Spindel zu
tun und die Spindel übrigens ja die
liegen ja auch noch draußen rum also es
ist ja die 8 der
Achter Münzen eigentlich also sie liegen
vor lauter Spindeln um genau und bin ich
ich würde er wird auch sagen fully saß
steckt da drin sie sticht sich an der
Spindel das wäre ihm auch der Dorn an
dem wir uns stechen können was gibt es
so acht der Münzen noch zu sagen ist
dass die Karte des fleischeses
hier liegen ja lauter gebrochene
Spindeln so würde ich das interpretieren
oder was was nicht funktioniert hat und
das ist jetzt das Meisterwerk das fängt
an zu leuchten dieses gesegnet und das
ist das wir müssen das so oft machen bis
es richtig gut ist und das ist sicher
auch etwas was die Marie lernen muss
genau
dann haben wir hier die 7 der Vision die
sieben der Vision habe ich die
rausgesucht
weil es so eine Art Brunnen ist wo man
eben
Visionen hat darinnen das sind die acht
die sieben der Kelche
und ja ich fand einfach erinnert ein
bisschen an dem Brunnen das war so meine
Motivation sie dazu zu legen also die
hat der Christopher ausgesucht nehmen
wir mal die nächste
ja jetzt so im Vergleich finde ich jetzt
auch nicht so ganz stark da haben wir
die dass die weise Frauen definitiven
Ausdruck der Holder sieht man sogar mit
Apfelblüten
Äpfeln also da muss man gar nicht lange
diskutieren das ist sehr holderich ja
die große Mutter an sich wird ja auch
immer gern mit Äpfeln dargestellt ja in
welchem Pantheon auch ja egal in welchem
und dann haben wir die hast du auch
rausgesucht die Herrscherin
die hier als die grüne Mutter
dargestellt wird da haben wir dann die
Verbindung zu Kindern genau zu Kindern
und vor allen Dingen auch sie ist ja
Natur pur sie ist die reine Natur die
Tiere kommen auch zu ihr und vor allen
Dingen die jungen Tiere ihr seht immer
auf dieser Karte abgebildet ein ein
erwachsenen Tier so wie sie die Mutter
und das Kind ist und das erinnert eben
doch an den lebensspendenden
Charakter der der Holle wenn du mal noch
mal die die hochpriesterin noch mal
nimmst also die weise Frau die die
Hohepriesterin ist da haben wir eher
diesen älteren weißen Aspekt und die
goldenen und die silbernen Äpfel und die
beiden Wege links und rechts da sehen
wir eben auch eigentlich Gold Marie und
Pechmarie wenn man so will wir haben
nämlich auf der einen Seite einen
goldenen Weg und auf der anderen Seite
einen dunklen Weg ja und das hat uns
glaube ich als physikarte besprochen
haben auch an die Frau Holle und die
beiden Portale erinnert ja das passt ja
auch zu in der bei der Karte die
hohepriesen haben wir so eine schwarze
und weiße Säule finde ich sehr gut
dann haben wir die hast du auch
ausgesucht genau
der Kirche gut da fällt was in den
Brunnen da haben wir eine Darstellung
des Brunnens das war schon meine
Assoziation
ja kann man mal so stehen lassen
das ist hier das Kind der Schwerter
genau das wäre die Prinzessin der der
Schwerter also child of challenges aber
wenn teilt das ist dann war das andere
von kein Bube sondern ein Ritter
wenn das hier entscheidet ist dann muss
das ja der Bube sein
popelritter
Königin König ja
andere Bezeichnung gut und was hast du
dir da gedacht
ja ich fand das ist so dieses
nachdenkliche also wir haben ja auch
dieses die Situation aus der wir ja
kommen um in den Brunnen zu springen der
entsteht ja auch seine Not heraus und
ich finde diese Notsituation dieses
irgendwie grübeln was ist mit meinem
Leben bin ich jetzt noch gerade richtig
in meinem Leben muss ich was verändern
in meinem Leben was kann ich tun auch
diese Notlage die ist natürlich so ein
Punkt der in dem Märchen eine wichtige
Rolle spielt deswegen die die Rune Notes
einfach eine wichtige Rolle spielt an
dieser Stelle die Notes die kann man ja
auch als eine Rune nehmen die den den
den Sprung in die Tiefe verkörpert und
die uns eben an den Notsituation
beschert aber aus der Notsituation
heraus sich häufig dann unser Leben zu
unser Schicksal wendet die notwendige
die letzte Karte die ich rausgesucht
habe
da war Christopher nicht so
hundertprozentig mit einverstanden ist
halt dass wir hier quasi die Goldmarie
und die Pechmarie mal zusammen
abgebildet haben du hast gesagt es ist
mir schneeweißchen und rosenrote hast du
sicher auch recht aber ich glaube das
schneeweißchen und Rosenrot nur die care
Seite der Geschichte von Pechmarie und
Goldmarie sind denn die beiden haben ja
nun mal denselben Namen sie sind
offensichtlich angelegt als
Gegensätze als Schatten und Lichtseite
und im Idealfall ich bin mir sicher die
Goldmarie wird später der Pechmarie
helfen wenn sie da in ihrem Öl Elend
immer die Kröten spuckt weil das die hat
ein gutes Herz und die wird dafür sorgen
dass es allen gut geht auch wenn das aus
unserer Perspektive nicht immer gerecht
ist also ich denke mal da ist schon was
dran wir dürfen nicht vergessen das
Märchen der Grint ist natürlich ganz
stark verkürzt und moralisch über Form
und überfrachtet damit am Ende eben die
faule bestraftet und die fleißige
belohnt ist aber es ist sicherlich
richtig beide sind Facetten ein und
dergleichen das deutet eben schon der
gleiche Name an zumindest bei Bechstein
haben sie einen Namen bei Grimms haben
sie ja gar keinen Namen da wenn sie nur
die Jungfer genannt aber es ist eine da
ist schon was dran dass das eben zwei
Facetten die dunkle und die helle Seite
sind und das wird natürlich auch bei
einer weißen und Rosenrot dargestellt
ja das war es dann auch schon von
unserer Seite aus und
Liebe Kirsten du wirst uns aber nicht
verlassen nein denn ich habe sie
natürlich eingeladen in die leselaube
mitzukommen und die Christen und ich wir
werden in der leseleibe heute ein
Tarotdeck uns anschauen und werden auch
gemeinsam das was ich das letzte Mal
schon gemacht habe ein ja ein das
Tarotdeck interviewen also ein Interview
mit dem tarotex selbst führen da freue
ich mich schon sehr darauf und
welches tarotik das sein wird und worum
es da geht wir haben natürlich nach
einem gesuchte so ein bisschen zum
heutigen Abend passt zumindest von der
Optik her visuell und irgendwie
anspricht an dieser Stelle nein es ist
nicht das Zauberwald Tarot sondern es
ist ein anderes dass ich noch nicht
vorgestellt habe was ich aber
vorgeschlagen bekommen habe aus der
Community heraus das war eine Idee und
mir gefällt es sehr sehr gut habe nur
auf eine Gelegenheit gewartet das jetzt
mal zu darzustellen
und nein ein echtes Unboxing ist es
nicht liebe Anke weil ich habe schon
aufgemacht du weißt ja ich bin da nicht
so wie die Kirsten die so geduldig
wartet und den Dingen da nicht vorgreift
wenn ich einen taroting in den hinhalte
reiße ich es aus der Box heraus und dann
ist es nicht mit unboxen aber es ist ein
dass ich zum ersten mal vorstelle und
wenn ihr wollt 20:30 Uhr geht&#39;s weiter
in sieben Minuten sozusagen da machen
wir uns hier ein bisschen frisch ihr
holt euch vielleicht noch was zu trinken
und
dann sehen und hören wir uns sowieso und
ganz gleich
bis dann