{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=t_S_-ROfWoc","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,G\u00f6ttinnen\uff1a Brigid - die G\u00f6ttin des Feuers ","mylang":"de"}
der Arkaden Avision
so jetzt aber einen wunderschönen guten
Abend allerseits ja ich freue mich dass
Ihr dabei seid heute Abend bei unserem
ja ersten imbold special so kann man es
nennen denn auch wenn das hier natürlich
auch eine Fortsetzung der Reihe
Göttinnen ist die ich ja schon im
letzten Jahr begonnen habe nehme ich die
Gelegenheit natürlich war eine Göttin
vorzustellen die in dieser Woche eine
ganz besondere Rolle spielt und das ist
die Göttin breat oder auch Bridget wie
sie wenn man sie Englisch aussprechen
würde genannt wird und ähm ja das ist
keine ganz ganz einfaches Unterfangen
gewesen ich muss es ganz ehrlich sagen
weil natürlich rund um im Volk spricht
den ersten Februar der ja nach dem
altirischen Kalender der Frühling
beginnen ist ja diese Göttin die ist ja
eine die so vielschichtig ist und
natürlich auch so viele
über so viele verschiedene Facetten
verfügt dass ich beschlossen habe
das ein bisschen zu entzerren zumal man
vor allen Dingen ja auch mit ihr eine
heilige verbindet gleich namens die
heilige Bridget oder die heilige breed
wie sie dann eben dann wiederum auf ihre
scheißt und um diese beiden Figuren die
beide mit im Bolk oder mit diesem ersten
Februar in Verbindung stehen ein
bisschen auseinander zu sortieren habe
ich das in zwei Teile geteilt und so
möchte ich euch heute in erster Linie
etwas über die Göttin erzählen und
morgen dann mehr über die Heilige und
dann natürlich auch über die
Zusammenhänge
beide verschmelzen in der modernen
Tradition ein wenig das heißt es wird so
allgemein gesagt dass die heilige die
heilige breed im Grunde genommen die
Fortführung der heidnischen
altirischen Göttin breat sei und sich
viele der Eigenschaften der alten Göttin
in der neueren heiligen wiederfinden das
ist sicherlich eine Beobachtung die man
nicht ganz abstreiten kann aber wir
wollen natürlich dann auch ein bisschen
genauer hinschauen denn da gibt es
tatsächlich ein paar Verknüpfungen die
eher darauf hindeuten dass es nicht ganz
so einfach gewesen ist ja also das nicht
einfach eine Göttin eine heilige
aufgegangen ist das ist ja etwas was wir
durchaus kennen aus der christlichen
Mythologie dass man an den Stellen wo
man
versuchte vielleicht pagane also
heidnische Vorstellungen auf irgendeine
Art und Weise ja zu unterdrücken wenn
das nicht gut gelangen man sich
ausmerzen konnte dann hat man sie kurze
Hand einfach ursubiert man hat sie
einfach übernommen und hat dann einen
entsprechenden heiligen an die Stelle
gesetzt das kann natürlich auch hier in
dem in diesem Zusammenhang der Fall
gewesen sein wir kennen das eher zum
Beispiel aus dem Germanischen Raum wenn
dann der heilige Petrus auf einmal die
Eigenschaften des Gottes donare
übernimmt als Wettermacher zum Beispiel
aber ich denke mal dass wir es uns nicht
ganz so einfach machen werden diesmal
ich würde euch da gerne ein paar
alternativ Vorstellungen zumindest für
den irischen Raum vorstellen denn wenn
man sich ein bisschen auch mit dem
irisch keltischen Christentum
beschäftigt dann weiß man dass das nicht
unbedingt nicht unbedingt nötig war nun
mit aller Gewalt zum Beispiel die alten
Götter zu vertreiben aber dazu dann
vielleicht mehr wenn wir uns dann morgen
über die heilige unterhalten werden also
morgen dann entsprechend ein zweiter
Teil zu diesem Vortrag oder zu diesem zu
dieser Sendung wo es dann im Schwerpunkt
über die heilige Bridget geht ich möchte
aber an der Stelle
natürlich noch mal den Kontext ein
bisschen öffnen damit ihr wisst warum
wie wir uns jetzt hier mit der mit der
mit der Göttin der altirischen Göttin
breat beschäftigen ich werde euch heute
ein bisschen ihre Facetten darstellen
auch auf Quellen eingehen wo taucht sie
überhaupt auf woher wissen wir von ihr
es ist ja immerhin eine eine alte
irische Göttin da gibt es jetzt nicht zu
wahnsinnig viele schriftliche Quellen
und die schriftlichen Quellen die wir
haben die stammen natürlich aus einer
Zeit in der verschriftlicht wurde und
das ist natürlich dann schon wieder eine
christliche Zeit also viele der
Schriften aus denen wir Hinweise auf
diese Göttin bekommen haben wurden
wiederum von München niedergeschrieben
zum Beispiel im 12 Jahrhundert also das
ist ganz ähnlich wie es auch mit den
Quellen der germanischen Mythologie ist
das vergisst man immer leicht dass diese
Quellen natürlich nicht
ursprüngliche Quellen sind sondern
bereits durch den Filter
bereits christianisierter Personen
gegangen sind aber die offensichtlich
noch so nah genug waren also so nah
genug an ihrem am Erbe des alten
Glaubens dass man davon ausgehen kann
dass doch einiges was sie wieder
geschrieben haben tatsächlich
ja vielleicht authentisch ist oder
zumindest in eine Richtung verweist so
dass wir uns vorstellen können was dafür
Glaubensvorstellungen dranhängen
was man auch bei der Göttin
breed auch sagen muss ist dass sie in
der modernen
Bewegung ich sage mal der modernen der
modernen haidischen Bewegung bei den
sogenannten
neopaganen Strömungen oder Neo
keltischen oder wie immer nennen wollt
einen sehr sehr hohen Stellenwert hat
also sie gehört mit zu denen Figuren und
den Gestalten in dieser ganzen Szene die
der eine besondere Wichtigkeit
zugewiesen wird und ähm gerade jetzt um
diese Zeit herum hat sie einfach diese
Bedeutung und es werden Altäre
geschmückt es werden Symbole zu ihren
Ehren
angefertigt und werden auf altherge
gelegt also gerade alles rund um im bold
ist in diesem neopaganen Kreisen ganz
eng verbunden mit dieser Göttin und
natürlich
kann man auch hier wiederum sagen diese
moderne Verwendung der Symbolik oder
auch der vermeintlichen Symbolik die
dieser Gott in zugeordnet ist hat
natürlich auch Rück hat eine eine
Rückkopplung auf die Vorstellung von
dieser Göttin und das geht sogar zurück
auf ja das 19 Anfang des 20 Jahrhunderts
gerade im 19 Jahrhundert als Mann sich
an das keltische Erbe gerade in Irland
wieder erinnerte und zwar natürlich auch
aus die Bedürfnisse heraus an den
Kontrapunkt zu setzen
erinnert euch vielleicht das Irland ja
lange lange Zeit unter der Herrschaft
der Engländer stand und die Engländer
immer wieder auch versucht haben irische
Kultur zu unterdrücken und im 19
Jahrhundert war das besonders schlimm
und ähm das ist sicherlich aber ein
interessantes Kapitel was wir extra
behandeln können wenn es darum geht aber
wichtig ist zu wissen dass da natürlich
auch Strömungen entstanden die das
Bewusstsein eine nationale Identität
stärken und fördern wollten gerade auf
dem literarischen Gebiet und da ist zum
Beispiel
eine Lady Gregory zu nennen oder der mit
ihr sehr befreundete William Butlers der
in der sogenannten keltischen
in der keltischen Revolution könnte man
sagen versucht hat die Sagen und
Legenden und die Mythen der Kelten
wieder aufzubereiten das hat davon aber
auch nicht vergessen dass Willi Butler
Yates und ich denke auch Lady Gregory
nicht nur Literaten waren hervorragende
Dichter und Schriftsteller gewesen sind
sondern dass sie auch
ja sehr stark in der Mystik unterwegs
gewesen sind also sie haben sich auch
auf einer mystischen Ebene damit
beschäftigt und die mystischen Strömung
in der damaligen Zeit das waren vor
allen Dingen die Tiere Sophie oder dann
eben später auch der Golden Dorn dessen
Mitglied will er jetzt auch war und den
Golden Dorn kennt ihr wahrscheinlich
wenn ihr öfters mal die tarotsendungen
bei uns anhört und anschaut denn der
goldendorn hat natürlich spielt
natürlich eine wichtige Rolle z.B bei
der Entwicklung des Tarot der Edward W
der
Entwickler des berühmten
weight Smith Taros war auch Mitglied im
goldendorn also ich will damit nur sagen
das Strömen auch schon sehr früh ich sag
mal okkulte Vorstellungen hinein und
wenn wir heute diese Figur gerade in
neopagan eine neuheitischen Kreisen
betrachten lässt sich ganz schwer
auseinander dividieren ist das jetzt
eine moderne Vorstellung die aus einem
moderneren mystischen Tradition kommt
oder ist es altes irisches Wissen
überliefert von den Kelten
kann man es auf irgendeine Art und Weise
historisch belegen oder nicht und ja all
das mischt sich da hinein in diese Figur
jetzt bringe ich mal ganz kurz den ähm
ganz kurz noch bei den Kontext zusammen
aber ich möchte dass ihr das wisst dass
alles was wir so hören und lesen über
Brite auch gerade wenn ich jetzt um
diese Zeit im Internet viel unterwegs
seid auf Facebook und wo auch immer in
den sozialen Medien und dir lest dort
Statements über die Göttin breed dann
seid euch
gewahrt dass nicht alles was ihr lest
jetzt auch tatsächlich
mythisch mythologisch abgesichert ist
und
wahrscheinlich schon gar nicht
historisch die andere Perspektive ist
natürlich spielt es eine Rolle weil wenn
diese Göttin immer noch so lebendig ist
und sie so ein hohes Ansehen gerade in
in solchen Kreisen besitzt und auch dort
verehrt wird ist das natürlich
unabhängig davon ob
also ich meine das ist spielt de facto
keine Rolle ob das jetzt der
archäologisch oder sonst wie abgesichert
ist also das will ich damit gar nicht
sagen nur manchmal werden einfach Sachen
gesagt über die die die Götter oder die
Göttinnen
die werden die stehen dann einfach da
und es wird gar nicht so richtig auf den
Grund gegangen woher sie kommen wenn ich
aber jetzt ein Anhänger eines bestimmten
Glaubens bin dann spielt es am Ende des
Tages natürlich keine Rolle ob das jetzt
in irgendeiner Quelle tatsächlich
verifiziert ist oder nicht allerdings
muss ich sagen warum ich da immer so
großen Wert drauflege
dass man sich auch um das bemüht weil
nicht selten nicht immer und überall
aber damit haben wir immer wieder auch
zu tun gerade so aus den gerade aus
diesen Kreisen dann auch ja ganz häufig
auch Behauptungen auch getroffen werden
die dann
wie ein Dogma vor sich hergetragen
werden also und da bin ich ja dann da
reagiere ich dann so drauf wenn es dann
irgendwie heißt die Göttin XY war schon
immer so und so weiter also ich sage
immer
am Ende darf jeder glauben was er will
aber
die Faktenlage kann man deswegen nicht
aushebeln ja das ist einfach so und ich
kann nicht einfach etwas behaupten und
es zu einem Dogma erheben wenn ich mir
im Grunde genommen gar nicht sicher sein
kann also
jeder wie gesagt darf glauben was er
will aber wir sollten irgendwie bei den
Quellen und den Wurzeln bleiben und wenn
wir die Quellen und die Wurzeln gut
kennen dann kann ich meinen persönlichen
glaube darauf aufbauen aber ich muss
dann nicht hingehen und anderen Leuten
meinen Glauben sozusagen auf nötigen
oder behaupten ich so wie ich es glaube
ist es richtig nur weil
ist vielleicht irgendwo in einem Buch
gelesen habe also
ihr wisst wie ich es meine ja in jedem
Fall was ihr jetzt hier neben mir seht
das ist das sogenannte keltische Jahr
nicht ganz richtig es ist nicht ganz das
keltische Jahr es ist das Jahr wie es
heute eben gerade zum Beispiel in
neopaganen Kreisen gepflegt wird das
sind diese acht feste die man
diese acht feste die man
die man feiert da gehören eben diese
vier altirischen feste dazu
und diese vier feste das sind die mit
den irischen Namen hier aufgeführten
Feste im Bolt die Eltern an Luna sah und
souven das sind vier feste um das mal im
Jahreskreis kalendarisch zu verankern im
Burg ist der erste Februar wie Eltern da
ist der erste Mai Luna sah ist der erste
august und so Wien ist der erste
November zumindest wenn man es mit einem
solaren Kalender berechnet es gibt
natürlich auch ich betone das ist nicht
die einzige Methode diese festes Tage zu
berechnen es gibt auch gerade in den
kreisenden sogenannten
ähm auch die Möglichkeit diese
festzustellen nach den Mondphasen zu
berechnen gerade diese vier feste die
aus dem altirischen Kalender übernommen
sind und ich sage ganz bewusst immer als
ihre Kalender weil die Quelle ist
tatsächlich eine irische Quelle es wird
dann sehr schnell zu einem keltischen
Kalender stilisiert obwohl es dafür nur
wenig Hinweise gibt dass alle Kelten das
so gemacht haben also von Nord bis Süd
und bisschen unsere Breiten hinein ihr
wisst ja die Kelten
haben wir ihren Ursprung letztendlich ja
ja in der Gegend Bayern
Baden-Württemberg ja da ist sind so die
ersten keltischen Stämme wenn wir die
Hallstatt Kultur nehmen ähm anzusiedeln
und natürlich mit Ausläufern Richtung
Österreich Hallstadt ist da zu nennen
das Salzburger Land war sicherlich auch
keltisch und ähm später kam es dann zu
einer Bewegung eben eher Richtung Norden
es gibt eine zweite keltische Kultur die
man archäologisch als Latein Kultur
bezeichnet und später haben wir
natürlich dann die Kelten in Gallien vor
allem Dingen dann natürlich über dem
Ärmelkanal in Britannien und schließlich
auch in Irland also das ist so ein
bisschen diese Bewegung dieser Kultur
es gibt auch
ernsthafte für eine ernsthafte
Fragestellung ob die Kelten wirklich so
gewandert sind oder ob es nicht eher
eine Kultur war die sich für eine
Strömung vorwärts bewegt hat aber all
das soll es heute nicht zu sehr
beschäftigen wichtig ist diese vier
feste mit denen wir uns beschäftigen
diese vier feste die sind tatsächlich
aus Irland überliefert und dann gibt es
eben noch die vier
astronomisch definierten feste das sind
die beiden Tag und nachtgleichen einem
Frühling am 21 märz oder rund um den 21
März und im Herbst rund um den 23
September die Herbsttag und nach gleich
und da gibt es im Sommer die
Sommersonnenwende etwa am 21 juni und
die Wintersonnenwende etwa am 21
Dezember
das ist einfach eine
das ist eine
ich lese hier nur parallel wenn ich
jetzt hier ein bisschen zögere schauen
wir mal rüber in den Chat was sich da so
tut ihr diskutiert gerade fleißig über
die Frage glauben und Wissenschaft also
wie gesagt ich bin da ganz bei dir Kathi
wenn du schreibst wenn sich etwas für
mich lebendige anfühlt schreibst du
braucht es kein wissenschaftlichen
Beweis für diesen Existenz es wird sein
Grund haben dass diese Tradition über
lange Zeit überliefert worden und genau
da ist ja der Punkt Kathi etwas was
lange sind überliefert ist was ist lange
Zeit wenn ich zum Beispiel manche
Traditionen sich vielleicht
über erst das hat ein paar Jahrzehnten
existieren nachgewiesenermaßen aber von
den Menschen in eine Frühzeit verordnet
werden wo sie eben nicht mehr finden
dann ist das natürlich auf der einen
Seite historisch eben nicht korrekt aber
auf der anderen Seite sind Bräuche und
dazu würde ich das mal einsortieren
unabhängig von Zeit und Raum also das
heißt ob ein Brauch
Jahrzehnte Jahrhunderte oder
Jahrtausende schon existierte spielt
überhaupt keine Rolle wenn er für dich
im Hier und Jetzt eine Bedeutung besitzt
und genau das ist ganz ganz wichtig nur
wenn wir zum Beispiel
in
Neuheiten Kreisen diese ganzen Feste
feiern ja und da bestimmte Rituale
vollzogen werden
dann sind diese Rituale meistens
Rekonstruktionen und meistens auch
Erfindungen aber ich finde ich möchte
das noch mal ganz bewusst sagen ich
finde das total in Ordnung auch ich
denke mir Rituale ja am laufenden Band
aus wenn man so will und wenn sie wirken
und wenn sie mich mit dem in Verbindung
bringen mit dem ich in Verbindung
gebracht werden will dann sind ist jedes
Ritual Recht das einzige wo ich mein
Problem habe damit ist wenn
jemand kommt und sagt so wie ich es
mache ist das richtig und
da bin ich dann oft der
bekomme ich dann mit meinem eher
vielleicht manchmal wissenschaftlichen
Hintergrund wobei ich jetzt auch nicht
der Akademiker pur bin aber ich komme
dann einfach immer dann hinter und sage
ja du kannst doch nicht etwas behaupten
und es zu einer Wahrheit deklarieren
ohne dass du dass es dafür einen Hinweis
gibt zumindest ein historischen also
solange man auf der Ebene des Glaubens
und das Fühlens und spürens es ist alles
in Ordnung und solange es mich mit dem
verbindet mit dem ich verbunden werden
möchte ist alles wunderbar aber das ist
natürlich bei vielleicht auch mein
persönliches Ding ich habe
Schwierigkeiten einfach mit allen
Tendenzen die versuchen Glauben ins
religiöse zu heben sprich auch für mich
ins dogmatische ich weiß dass das wieder
für viele schwierig ist und das ist auch
Trigger Wörter sind natürlich wenn man
das ganze so macht aber lassen wir das
mal damit bewenden wenn wir uns wieder
der Göttin zu um die es gehen soll und
sie ist die Göttin des im Volksfestes
und da finde ich es ganz wichtig
dass wir verstehen dass das im Volksfest
offensichtlich mit Frühling zu tun hat
also der Frühlingsbeginn ist tatsächlich
ist die jetzt die Zeit in der die für
die ihren der Frühling begonnen hat also
das ist die Zeit in der man das Gefühl
hatte jetzt geht es wieder los die die
Tage werden deutlich länger sie sind
zwar noch nicht länger als die Nächte
das passierte erst zur Tag und
Nachtgleiche sondern es ist eher so dass
man versucht an
eben sich schon auf den Frühling
einzustimmen und eben klar die Natur
erwacht ja bereits also alle sehr sehr
viele Bräuche und Rituale drehen sich in
diese Zeit auch in anderen Gegenden um
die das wieder erwachen des Frühlings
und der Mensch spielt hier eine ganz
ganz wichtige Rolle spielt nämlich die
Rolle dass er als Teil der Natur eben
auch Berufen ist mitzumachen mitzugehen
und deswegen sind wahrscheinlich diese
Bräuche die wir um im bekommen haben
aber da werde ich auch noch in einer
anderen Stelle genauer darauf eingehen
was das für Bräuche sind diese Bräuche
die haben alle irgendwo das Thema dass
das Licht
wiederkehrt und dass die Finsternis
verdrängt wird
ja und dann fragt man sich natürlich was
für eine Finsternis oder was für eine
Dunkelheit soll das sein ist natürlich
der Winter und wir werden noch einen
Mythos Kennenlernen der sehr eng
verbunden ist mit der Göttin breat und
der ist sie hat eine vor allen Dingen in
Schottland gibt es die Geschichte dass
sie eine Gegenspielerin hat und diese
Gegenspielerin das ist die sogenannte
CallYa Karriere ist man könnte es mal
verkürzt sagen die winterhexe und ähm
wenn ihr mal hier auf diesem Rad schaut
da sieht ihr das imbol Fest und ihr seht
auf der anderen Seite seht ihr das so
wie ein Fest und dazwischen eben dieses
dieses Viertel das ist zwischen so und
das könnte man sagen das ist einfach der
Winter und das ist gewissermaßen die
Domäne der Karriere das ist die Domäne
der winterhexe und bitte bei dem Wort
winterhexe nicht erschrecken sie wird
tatsächlich eher wie eine eine alte Frau
dargestellt so wie wir sie wie wir wie
wir vielleicht sie aus dem Märchen
kennen würden und identifizieren würden
eben mit ja die alte Frau die
die Hexe im Sinne von
diejenige die die den dunklen Aspekt
vielleicht eine Jahreszeit verkörpert
und wir alle wissen natürlich dass der
dunkle Aspekt natürlich auch der dunkle
Aspekt dann entsprechend der Göttin ist
dieses Wechselspiel allerdings zwischen
der dunklen Göttin und der hellen Göttin
das spiegelt sich in diese ja in dieser
Auseinandersetzung zwischen der
kaliyacht der winterhexe und der den
Göttin des Lichts der breed und so heißt
es in diesem Mythos dass die breed die
Strahlen die junge Göttin des Frühlings
und des Sommers ist sie verkörpert eben
auch die Fruchtbarkeit das helle das
Land während die caliach eben die
Dunkelheit verkörpert damit auch das
Sterben der Natur verkörpert mit sowie
am 1 November beginnt dann auch die
dunkle Zeit ja also der Winter beginnt
dann das ist praktisch der Winteranfang
der der Kelten gewesen war das so wie
ein Fest
ja und in diesem in dieser
Auseinandersetzung zwischen den beiden
gibt es diesen Mythos
wie schreibt man diese winterhexe ja ich
schreibe es jetzt mal hier in den Chat
rein ich habe das ja jetzt so
eingestellt dass ich mit schreiben kann
ich hoffe ich habe schreibt das jetzt
richtig
das ist die Callya genau man schreibt
sie nicht mit zwei i schreibst du noch
mal
so das ist die
karrieristischer Name und sie ist vor
allen Dingen in Irland ist ja auch
bekannt dort ist sie vor allen Dingen in
Nordirland zu Hause und auf meiner
Nordirland Reise beispielsweise wenn wir
dort unterwegs sind in im Norden Irlands
auf ihr wisst ja dass ich jedes Jahr
einmal eher durch den südensreise und
dann einmal durch den Norden
irlandsreise mit Gästen und wir besuchen
dann auf der Nordirland Reise ein paar
Orte die mit der Karriere engen
Verbindung stehen wir können vielleicht
etwas freundlicher sie mit dem dunklen
Aspekt verbinden aber sie wird
tatsächlich auch die winterhexe genannt
und die breed als die helle
Gegenspielerin es ist so der Mythos der
vor allen Dingen in Schottland erzählt
wird handelt davon dass die Keiler einen
Sohn hat namensanges Angus der eine
sicherlich ein wiederklang ist
eines auch irischen Gottes Angus oak der
Gott der Jugend ja
der ist nun eben in diesem Mythos ein
Sohn dieser winterhexe und der verliebt
sich in die breed in diese schöne helle
strahlende und die winterhexe um ihren
Sohn einen Gefallen zu tun nimmt die
breed gefangen und
sperrt sie ein und in dem Moment kommt
dann der Winter auf die Welt und das ist
sozusagen eine Erklärung das Phänomens
das die bready nun für die Fruchtbarkeit
des Landes zuständig ist
verschwindet und sozusagen die
winterhexe das Regiment übernehmen kann
die winterhexe nimmt also zu soween so
muss man sich das vorstellen die junge
breed gefangen um ihrem Sohn eine Freude
zu bereiten nun freut sich der Sohn aber
nicht wirklich weil er alles wollte aber
nicht dass der Frau die ihr begehrt ihr
liebt in irgendeiner Form Schaden
zugefügt wird oder das Leid zugefügt
wird und so ist er ist letztendlich der
dann zu ihm Bolk also sprich am ersten
am ersten Februar
am 1 Februar befreit breed und dann
kehrt sozusagen der Frühling wieder also
das ist so der kleine Mythos nein er
verliebt sich nicht in seine Tante also
die kaliach und die Brite sind nicht
Geschwister ja und die keilache ist eine
eigene Figur und die breed ist eine
andere Figur ja man könnte eben wie
gesagt sagen sie Bridge steht für die
Helligkeit das strahlende die strahlende
Hälfte des Jahres das Licht und die kann
doch für die dunkle Zeit ist nicht genau
eine Hälfte wie wir ja deutlich sehen
können also man kann nicht sagen von
einer Hälfte einer hellen Hälfte einer
dunklen Hälfte kann man jetzt nicht
sprechen aber
es erinnert doch sehr stark auch an die
Geschichte ich weiß nicht ob euch die
bekannt ist von Demeter und per sie von
nee die Demeter die Göttin der
Fruchtbarkeit
die in ihrer Trauer
über den Verlust ihrer Tochter das Land
im unfruchtbar werden lässt und dann ist
eben zu diesem Kompromiss kommt dass die
Persephone ein die ein Drittel des
Jahres unter der Erde lebt bei ihrem
Gemahl Hades der sie einführt hatte und
den Rest der Zeit über der Erde und dem
Rest der Zeit blüht es und gedeiht ist
und eben immer dann wenn sie in die
Unterwelt geht dann ist sie ist
sozusagen Winter
und ja und das ist so paralleler Mythos
man kann vielleicht sagen es ist
vielleicht sogar ein ureuropäischer
Mythos wer weiß ob nicht sowas auch
dahinter steckt die kriechen wie die
Kelten sind ja in der Europäer gewesen
und teilen natürlich auch sich an
mythisches Erbe ja und tatsächlich ist
es trotzdem Schwung gerade die wenn du
da von einer Verwandtschaft sprichst es
gibt natürlich auch ähm eine andere es
gibt andere Mythen die zum Beispiel von
einer Verwandlung der Karriere sprechen
also das ist im Grunde genommen ein und
dieselbe Person ist also nur sich eben
verwandelt ich finde das ein sehr sehr
schönen Mythos der mir wiederum sehr
viel erzählt über die Funktion der breat
die eben diese helle strahlende Göttin
des Frühlings ist deswegen wollte ich
das mal den Anfang stellen warum im Bolk
wohl auch so in einer engen Beziehung
mit der preach steht weil es der Tag ist
an dem sie befreit wird aus den Fängen
des Winters und an dieser Stelle dann
eben auch oder an diesem Tag dann
letztendlich ja den das neue der
Frühling beginnt das Leben wiederkehren
darf also eine ganz
ganz schöne Idee die dahinter steckt
bisschen dramatisch ausgeschmückt aber
so ist das mal in den Mythen ja der Name
breat den ich jetzt immer schon auf
irisch ausspreche der wird auf
verschiedene Weise geschrieben das ist
jetzt sagen wir mal die neuere
Schreibweise wenn wir allerdings die
alten irischen Mythen Tex lesen dann
haben wir vielleicht auch manchmal die
Break also Brig dann wird manchmal das G
noch mit einem h ergänzt breed
also da manchmal heißt sie auch bri.de
dann heißt ja auch breed die Aussprache
ist aber immer ähnlich eher dann im
englischen Raum wird sie dann zu breat
also zu bread ja das ist dann sozusagen
die Brigitte dann bei uns also Birgitta
Brigitta das kommt dann das sind
sozusagen germanisierte Varianten dieses
dieses ursprünglich keltischen namens
also alle brigitten unter euch ihr seid
letztendlich mit ihr namens verwandt
jetzt ist natürlich die Frage was heißt
das eigentlich ja was ist was heißt
breat und das ist schon mal interessant
das Wort breat stammt wohl und da sind
sich fast alle einig von einer laut
Wurzel Brie die schon in der europäisch
ist und zu viel wie hoch und Farben
bedeutet also man könnte vielleicht
sogar davon ausgehen dass breed gar
nicht zu sehr eine bestimmte Göttin
meinte sondern grundsätzlich die Göttin
meint also die erhabene Göttin ja
wahrscheinlich auch Birgit ich bin mir
jetzt nicht hundertprozentig sicher
Florian aber die Wahrscheinlichkeit ist
doch sehr groß dass auch das damit
zusammenhängt zumindest ist die
Wortwurzel sicherlich sehr sehr ähnlich
und
und breed ist sozusagen also Bree heißt
hoch erhaben man könnte also sagen die
hohe die erhabene ja und dann haben wir
vielleicht gar nicht wie gesagt einen
eigenen Namen sondern eher eine Titel
und das spiegelt sich auch in dem
Umstand wieder dass diese Göttin in
mehreren gestalten erscheint oft
intentitäten also oft in einer Dreiheit
das haben zwar viele keltischen
Göttinnen auch an sich die morgigen z.B
das sind berühmte ja kriegerische
Göttinnen tauchen auch oft zu dritt auf
die drei Göttinnen Irlands brauchen zu
dritt auf und so gibt es immer wieder
Dreiheiten von breeds ne die auftauchen
und einige sagen letztendlich ist das
das Prinzip was wir auch was anderen
Ecken kennen also eine große Göttin die
in drei verschiedenen Facetten auftaucht
da erinnere ich einfach mal nur an die
dreifältige Göttin die in einem weißen
in einem rot und einem schwarzen Aspekt
erscheint
ist es allerdings bei den bei den bei
den breeds nicht ganz so einfach wie wir
gleich sehen werden ich stelle euch mal
diese Facetten auch vor da lässt es sich
schon zuordnen so einigermaßen wir
werden mal sehen ob wir das auch in
diese drei Facetten hinein bekommen
und
ja insofern ist das natürlich ein ein
ein vielleicht ein urmythos der dahinter
sich verbirgt aber behaltet mal im Kopf
dass die Brit nicht unbedingt eine
bestimmte Göttin gewesen sein muss
sondern vielleicht die Göttin
schlechthin und das vielleicht in einer
dass wir heute das ist vielleicht auch
so eine Erbe aus dem 19 Jahrhunderte die
man versucht hat die Götter Welten sehr
zu systematisieren und so katalogisieren
vielleicht auf eine Art und Weise die
unseren Vorfahren eher fremd ist also
das ist so mein Verdacht ich kann es nur
als Verdacht äußern dass man was weiß
ich den dass man Göttern bestimmte
Prädikate gegeben hat hat man sich
vielleicht auch ein bisschen an der
römischen Mythologie orientiert wo ja
ziemlich klar ist jeder gott hat so
seine Funktionen da hat man
wahrscheinlich versucht auch
einzelne Götter und Göttinnen ähnlich
wie einen Pantheon der Griechen Römer
aufzubauen und ich bin eigentlich der
Überzeugung das geht sowohl für den
germanischen als auch für den keltischen
Bereich dass das wahrscheinlich eher
fließende Übergänge waren wie wir sehen
werden naja und es gibt natürlich auch
die hier sehen wir mal so eine
Darstellung der Göttin gerade so als
frühlingshaftes ist ein
Bild der merken wir schon das stammt
dass der eher aus der Zeit wo wir eben
sehr romantisch das auch das 19
Jahrhundert mit diesen Themen umgegangen
sind und wir sehen ihm hier die Brita
als Frühlingsgöttin gesehen die Lämmer
die ihr zugeordnet werden das Wort im
Volk das ja dem fest zugeordnet ist wird
oft auch in Verbindung gebracht mit dem
mit der Milch
die das Mutterschaft den Lämmern gibt
also das Zeugen der Lämmer soll auch
dahinter stecken und tatsächlich gibt es
ja auch Rituale und Bräuche gerade zu
ihm beugt die mit Milch in Verbindung
stehen und das ist nicht
q-milig interessanterweise die im
Vordergrund steht wobei bei den Kelten
eigentlich die Kuh Milch das kostbarer
gewesen wäre wenn man mal die den Rang
die Reihenfolge der Wertigkeit von
Tieren nehmen würde wäre natürlich
Rinder und damit auch Kühe höherwertiger
als Schafe gewesen aber zu iMag ist die
Schafsmilch die eine Rolle spielt also
Schafsmilch ist sozusagen die Milch das
weiße zu im beug und mal hier schon mal
gleich eine Farbe die mit dem Problem in
Verbindung gebracht wird es eben die
Farbe Weiß das hätte das strahlende und
wahrscheinlich ganz klar das helle als
Kontrast zu Dunkelheit des Winters dass
sie mir das Licht das hält der
strahlende kommt
Bernhard schreibt hier gerade wurde denn
nicht zu Beginn der Christianisierung
Irlands die Göttin quasi herabgestuft zu
heiligen das ist eben das was nicht so
der Fall ist also das ist so ein
bisschen das was wir bei den Germanen
kennen ja also das heilige oft
die Rollen von Göttin übernehmen wir
haben hier in der heiligen breed die ja
die oder heiligen Bridget haben wir
natürlich auch eine wahrscheinlich
historische Gestalt auch wenn sie sehr
mit Wundern überhöht ist aber dazu dann
morgen mehr
ist nicht ganz so einfach in dieser
Stelle
und ähm
ja da die
deswegen ist es nicht unbedingt eine
abstufe Herabstufung würde ich mal sagen
also wenn ihr dann morgen mehr über die
heilige hört ihr feststellen das ist
schon eine
eine heilige die hat es wirklich in sich
also das ist nicht einfach nur irgendein
eine fromme Nonne sondern das war schon
eine die über ganz besondere Kräfte
verfügte zumindest wenn man den
intelligenten Glauben schenken darf und
das ist Warwick Gobel genau das ist das
Bild und wir sehen sie eben hier auch
wieder Wind des Frühlings so durchsehen
durch weht und es blühen natürlich die
die Narzissen blühen und ähm ja die
Osterglocken sind das glaube ich sind
das Osterglocken da bin ich jetzt nicht
ganz so sicher aber hinten blühen dann
auch die die Bäume auf also sie bringt
den Frühling und da sehen wir sie ganz
in ihrem Element
ja sehr romantisch verklärt und auch
weitere Bilder aus dieser Zeit haben wir
hier zum Beispiel eins das ist
tatsächlich jetzt die Göttin breat die
ja abgebildet wird und
interessant dass dieses Bild das hat
sowas von preraffaelitisch dieses Bild
stammt wohl auch aus dieser Zeit
da sehen wir eben ganz klar das ist eine
Göttin ist die
hier mit der Jugend in Verbindung
gebracht wird mit Kindern in Verbindung
gebracht wird in einigen Gegenden ist
die Göttin Fried auch eine die man
anruft bei der kindsgeburt es gibt zum
Beispiel einen Brauch wie gesagt über
Bräuche werde ich mich an einer anderen
Stelle noch mal ausführlicher auslassen
aber es gibt einen Brauch z.B dass man
zu im Bolk ein Stück Stoff ein weißes
Stück Stoff der Göttin weit und dieses
Stück Stoff dann wie einen also ich
nehme an Dich eine Art Anfang so groß
wie ein Umhang soll es wohl sein das
nennt man dann den den Bridgets cloak
also das heißt in Umhang der Bridget der
wird dann aufbewahrt und wenn der an
diesem Tag gewissermaßen geweiht ist
dann kann er hat er heilende Kräfte das
ganze Jahr und manche sagen er soll dann
sieben Jahre lang aufbewahrt werden und
wenn man ihn zum Beispiel dann einer
Frau die in die gerade ein Kind bekommt
umlegt dann schützt das sie ganz
besonders weiter neben der Segen der der
Bridget in dem Fall natürlich ist die
heilige gemeint aber hier verschwimmen
eben offensichtlich dann auch mythische
vor christliche Vorstellungen mit den
Vorstellungen der Heiligen
und ähm ja also an dieser Stelle ist es
ein ist ist sie eben die die breat die
hier mit Kindern in Verbindung gebracht
oder zu einer Art Göttin Jugend und da
merken wir eben diesen Aufbruch in das
neue der ihr zugeordnet wird
ja
es gibt allerdings drei feste Bereiche
die die der Göttin Bree zugewiesen
werden oder drei Funktionen und die
möchte ich euch jetzt gerne mal
vorstellen ich habe jetzt bewusst Bilder
gewählt die nicht unbedingt dass ich
habe auch Bilder gewählt die nicht
unbedingt die breed jetzt tatsächlich
verkörpert aber denen ich so ein
bisschen das Gefühl habe das könnte sie
sein also dieses Bild hier zum Beispiel
zeigt eine rothaarige Frau mit einer
Harfe und ähm ja auch die Göttin breat
wird ganz häufig als rothaarig
beschrieben um es genauer zu sagen als
flammenhaarig also sie wird beschrieben
als ob um ihr Haupt ein flammenkranz ein
Feuerkranz zu sehen sei und das kann man
natürlich als rothaarig ähm deuten und
ihr seht sie mit einer Harfe weil sie
auch ähm weil sie eben auch die Göttin
der Dichtkunst genannt wird und zwar
ganz explizit auch in dem Quellen in den
in den ältesten Quellen in denen sie
schriftlich erwähnt wird wird sie ganz
oft als die Göttin der Dichtkunst
beschrieben also sie ist die Göttin der
Dichter ich würde mal sagen
dass sie die Göttin der Inspiration ist
und wenn wir auch überlegen dass die
Göttin dass das Dichtkunst früher bei
den Kelten eben nicht einfach nur
ein Kulturschaffender war im heutigen
Sinne also nicht nur ein Schriftsteller
oder ein Dichter sondern dass es eben
auch ein das dahinter eben auch
Menschen stecken die inspiriert sind
durch das Göttliche
eben auch möglicherweise nicht nur die
Dichtkunst sondern auch die
Wahrsagekunst gemeint ist damit also der
Dichter ist nicht einfach nur ein
Künstler sondern Dichter ist auch eine
der in enger Verbindung mit den Göttern
steht und daher das was er sagt durchaus
auch prophetische prophetischen
Charakter haben kann und deswegen wäre
die breed sicherlich nicht nur einfach
eine Göttin der Dichtkunst das wird sie
wie gesagt explizit zum Beispiel Buch
der Invasionen wird sie genauso
angesprochen
Gebet die Göttin der Dichter und
das ist ein ein ganz ganz wichtiger
Punkt der sie wohl kennzeichnet als
Göttin und auch eine Facette die
offensichtlich für die Kelten ganz
wichtig war
wir haben aber noch mehr wir haben Sie
hier auch als Göttin der Heilung ich
habe hier mal ein Bild genommen von
einer rothaarigen Frau die
Kräuter auf ihrem Kopf oder Blüten auf
ihrem Kopf hat weil
wir werden nachher noch sehen welche
Blume der Überlieferung nach mit der
Brit in Verbindung gebracht wurde aber
sie ist auch die Göttin der Heilung und
ich habe schon einen Aspekt genannt der
vor allen Dingen in Schottland sehr in
der Überlieferung vorhanden ist dass sie
zum Beispiel bei der kindsgeburt mit
angerufen wurde ja
und aber grundsätzlich eine Göttin
allerheilerinnen und Heiler gewesen ist
in insofern kann man sagen Dichtkunst
und Heilung und da könnten wir auch
natürlich sagen da hängt vielleicht auch
die Macht der Stimme mit dabei ist mit
dabei das ist so ein bisschen Gedanke
den ich dabei hatte es gibt da auch
einige Geschichte die die
breed als Göttin in Verbindung bringen
bringt mit ähm ja das sind ja
Buschwindröschen aber das ist natürlich
jetzt hier nicht breed sondern ich habe
das Bild einfach mal genommen weil es
mir ganz gut gefallen hat zu
Demonstration dieses Aspekt wir werden
gleich sehen dass welche Blume der Brief
der Überlieferung nach zugeordnet ist
auch eine sehr heilkräftige Pflanze und
auch fast alles Kölner könnte schon
überlegen welche das sein könnte und ja
in jedem Fall
diese die diese Aspekt der Heilung ist
ein ganz ganz wichtiger Aspekt der der
mit der Bridge in Verbindung gebracht
wird und es hat auch was mit Stimme zu
tun so war ich gerade stehen geblieben
die Dichtkunst und die Stimme
der Dichter der ja nicht nur in seinem
stillen Kämmerlein vor sich hindicht ist
sondern der ja auch rezitiert der
vorträgt und das Stimme mit Magie zu tun
hatte das ist glaube ich jedem bewusst
der sich ein bisschen mit der Materie
beschäftigt
dass ein laut gesprochenes Wort eine
höhere Macht besitzt als nur ein
gedachtes Wort
die höchste Macht hat man dann später
dann dem geschriebenen Wort auch
zugewiesen weil ich das geschriebene
Wort dauerhaft ist aber das Gesprochene
das ausgesprochene Wort hatte natürlich
den Vorrang ne und ich glaube da gibt es
einige Geschichte die wiederum in einer
anderen Quelle überliefert wird eine
alte irischen da geht es um die Tour
dedanern das ist auch noch etwas was man
unbedingt erwähnen muss die Tour de Jane
habe ich ja meine eigene Sendung gemacht
in einer kleinen Serie die ich mal
begonnen habe zu dem Thema Geschichten
aus der Anderswelt
wo ich berichte von dem Volk der Tour
die Damen und die breat gehört eben auch
dazu es gibt ist allerdings sie ist also
eine der Göttinnen der Tour die dann an
dem Volk der Göttin Dana und ähm es gibt
da aber einige Geschichte in der die
Tour die Damen gegen die sogenannten von
Moria kämpfen müssen oder von den
humorian erst unterdrückt werden
ist nicht ganz so einfach wie es gerade
darstelle denn es gibt um es mal genauer
zu sagen es gibt die Tour die Dana das
sind diese magischen Götterwesen aus den
dann später auch die Feen und Elfen
hervorgehen ja das ist das sind die
schaut euch bitte die Folge über die
touridanen an und wenn ihr das ganz
genau verstehen wollt aber
die tourdidana die wählen einen also sie
wählen einen König der
halbtour die daran ist und halb Humor
ist Humor ist seine urtypische Rasse die
Irland
die Irland auch schon längst vor den Tor
die da bevölkerte und dieser Königs
namens bress ein Hochkönig der Ehren
also der eben halb Humor ist und halbtur
die dann ist der hat wiederum
offensichtlich eine Gemahlin und das ist
eben eine breat und so taucht sie eben
hier auf und diese zusammen haben
wiederum einen Sohn und dieser Sohn
heißt nur dann und nur dann wiederum ist
einer der als die humoria versuchen die
Tour die da lang zu unterdrücken der
sich auf die Seite seines Vaters schlägt
und quasi die Tour die anderen
infiltriert um den Schmied den Schmiede
Gott gomyu ähm zu
Ägypten das gelingt nicht er wird selber
getötet und dann kommt jetzt die Szene
auf die ich eigentlich hinaus will breat
geht also zu ihrem
getöteten Sohn und
sie singt ein Klagelied und das heißt
dann in dieser Überlieferung das wäre
das erste Mal dass ein sogenanntes
cleaning stattgefunden hat das cleaning
ist eine irische Tradition eines
klageliedes man hat also früher
tatsächlich vor allen Dingen Frauen an
das Sterbebett eines Menschen geholt
damit sie dort klar gelieder singen das
ist nicht nur eine Tradition die es bei
den Kelten oder bei den ihren gab es
auch in anderen Gegenden Europas aber
dort nennt man ist das cleaning und
dieses cleaning das soll zum ersten Mal
erklungen sein durch breat und Klinik
hat wohl eine sehr magische Bedeutung
weil es
helfen soll sozusagen der Seele den
Übergang in die Anderswelt zu finden
also das ist so etwas was ich
an dieser Stelle sehr sehr bemerkenswert
finde und da taucht eben die breed auch
wiederum auf als die die zum ersten Mal
dieses Lied anklingen lässt
ja was gibt es noch zu sagen sie hat
noch einen Aspekt der jetzt scheinbar
ein bisschen aus der Rolle fällt und das
ist dieser hier der tatsächlich ist sie
nicht nur die Göttin der Dichtkunst
nicht nur die Göttin der Heilung sondern
sie ist auch die Göttin der
Schmiedekunst und damit die Göttin des
Feuers da kommt jetzt dieser Aspekt der
ja ganz wichtig ist
vor allen Dingen zu tragen sie ist eine
Göttin des Feuers natürlich passt das
gut zu Dir zu der Jahreszeit in dem
Intro dass ich euch gezeigt habe ja
weiß jetzt schon eine Weile hier in der
geheimnisakademie läuft und was sie auch
zu hören bekommt wenn ihr die Seite von
Youtube aufruft da seht ihr ja das ist
ja das soll ja dieses Thema das
thematisieren wie der Winter durch das
Feuer vertrieben wird durch die Fackel
der ja und tatsächlich die Fackel der
Göttin breat sie ist eine Feuergöttin
und vor allen Dingen eine Göttin der
Schmiedekunst das scheint sie
tatsächlich auch Pan keltisch gewesen zu
sein also bei allen Kelten denn ihr Name
ist nicht nur bei den ihren überliefert
sie taucht als brigantia zum Beispiel
bei den Briten auf oder als brigandu bei
den Galliern und die Römer die natürlich
auch Kontakt gekommen sind mit den
Briten und den Galliern die haben
tatsächlich diese brigantia dann mit
ihrer Göttin Minerva in Verbindung
gebracht oder parallel gesetzt weil sie
eben tatsächlich eine handwerkliche
Göttin gewesen ist ist also das heißt
wir haben hier eine Göttin die mit dem
Feuer umgehen kann wenn sie im heilenden
Aspekt wahrscheinlich eher eine Göttin
des Wassers waren das sehen wir daran
dass viele heute der heiligen Bridget
geweihten Quellen wohl früher der Göttin
heilig war also sie beherrscht auf der
einen Seite das Element Wasser aber auf
der anderen Seite eben auch das Element
Feuer und das hat natürlich mehrere
Aspekte also
Schmiedekunst als eine durch und durch
magische Kunst ja das ist finde ich ein
ganz ganz interessanten Aspekt
denn ihr müsst euch immer vorstellen die
Kelten waren ja Leute der sogenannten
Eisenzeit na das war ein eiszeitler
die Kunst
Eisen herzustellen oder überhaupt vorher
Bronze herzustellen das sind ja alles
Legierungen das ist ja nicht etwas was
also Bronze zum Beispiel kommt in der
Natur ja so nicht vor das muss ja als
Legierung erst hergestellt werden oder
auch Kunst Eisen zu härten und daraus
Waffen herzustellen das ist eine Kunst
gewesen die natürlich auch
wahrscheinlich in der damaligen Zeit wie
ein Geheimwissen weitergegeben wurde
weil es ein magischer Akt war bei dem
übrigens nicht nur Feuer eine Rolle
spielt sondern auch Wasser also das
Feuer
schmilzt das Metall an das Wasser härtet
es wieder und aus diesem Wechselspiel
zwischen erhitzen und wieder erkalten
entsteht letztendlich dann dieses ja
entsteht das Metall das dann eben so
stark genug ist um daraus beide Äxte
Werkzeuge aber auch Waffen herzustellen
und da merken wir dass aus dieser Göttin
der Heilung und der Dichtkunst eben auch
noch eine andere Göttin erwächst
ja und Heli schreibt es hier und deren
harto hat das auch schon erwähnt während
hat auf den magischen Aspekt hingewiesen
auf die Alchemie ja es ist die Alchemie
die ihr quasi unterstanden ist und ähm
diese Verbindung von Feuer und Wasser es
gibt sogar in einigen Traditionen da ist
sie mit der Braukunst in Verbindung
gebracht also dem Bier brauen und das
ist wiederum interessant weil
letztendlich ist das Bier braun auch
nichts anderes als ein diese seltsamen
geheimen Künste früher gewesen ne das
konnte auch nicht jeder ohne weiteres
und auch hier geht es um Feuer und um
Wasser und die werden miteinander
verbunden also sie ist da eine Göttin
die offensichtlich eine eine ganz
besondere Rolle gespielt hat und ich
habe hier mal noch so ein Bild
mitgebracht das soll zwar eine
wikingerin sein aber sie hat natürlich
auch einen Aspekt der durchaus auch
martialisch ist der kriegerisch ist und
in der Lage war natürlich wenn Sie die
Göttin der Schmiedekunst war natürlich
auch Waffen herzustellen und
da merken wir vielleicht auch eher den
Aspekt dass diese so sanft erscheinende
Göttin des Frühlings ja tatsächlich auch
einen ich sag&#39;s mal einfach so tödlichen
Aspekt hat und damit kommt cadem was wir
von der dreifältigen Göttin kennen schon
wieder näher also das heißt sie ist
vielleicht die weiße strahlende Göttin
ja das ist die Göttin des Frühlings sie
ist aber auch die Göttin der Heilung der
Mütterlichkeit die an die die Gebärende
Frauen unterstützt die die Mütter
unterstützt dann ist sie die rote Göttin
aber sie ist eben auch die Göttin der
Schmiedekunst und in der Schmiedekunst
werden natürlich für die damaligen
Verhältnisse besonders wichtig Waffen
hergestellt und damit auch diejenige die
über tödliche Instrumente regiert also
das heißt diese drei Wege dass die
Göttin Leben gibt aber auch Leben nimmt
werden hier in diesen drei Gestalten
zumindest verschlüsselt für klausuliert
dargestellt und ja in jedem Fall eine
sehr facettenreiche Göttin
facettenreicher als man es auf den
ersten Blick vermutet und das ist auch
das was ich finde was man wo man in bei
den Mythen immer ein bisschen aufpassen
muss ne gerne wird dann wenn es um ihn
wohl geht nur dieser frühlingshafte
Aspekt gesehen und wenn wir jetzt zum
Beispiel mal der Vorstellung nachgehen
dass die Keller ja nicht einfach zwei
Mythos die Gegenspielerin von der der
britis aber vielleicht doch eins ist mit
ihr oder nur einfach zwei Facetten eine
derselben großen Göttin dann ist das ein
ganz ganz spannende Aspekt und
vielleicht haben wir es dann eben hier
wirklich nicht mit einer
Göttin zu tun die
auf einen bestimmten Aspekt
zugeschnitten wird sondern die wirklich
so etwas wie auch die Große Göttin ist
oder ein Ausdruck der Großen Göttin ist
das dreht eben ihr Titel war die hohe
die erhabene und ja das man nur so am
Rand es gibt in der Überlieferung
übrigens in im Buch der Eroberungen wenn
ihr Tiere zugeordnet kommen wir mal
darauf was sind denn so ihre Tiere und
das Interessante ist sie wird
beschrieben dass sie in Besitz von vier
Tieren sei und zwar zwei Ochsen oder
Rindern und ich habe mal hier so
Highland Rinder genommen weil ich finde
die passen so ganz gute zu ich weiß
nicht ob das solche waren
das waren also zwei davon hat sie
besessen und das wird auch beschrieben
dass sie nicht nur dass es nicht
irgendwelche waren sondern es waren die
Könige der Ochsen also die Könige der
Rinder also die edelsten nobelsten
größten und nun muss man wissen dass bei
den Kelten der
das Rind den allerhöchsten Stellenwert
hatte ihr kennt ja sicher und ich habe
bestimmte davon erzählt und wenn nicht
sollte ich das unbedingt mal tun das ist
eine Geschichte die uns auf unserer
Nordirland Reise die ganze Zeit
begleitet weil die hauptsächlich dort
spielt nämlich in der sogenannten
Provinz von Allstar das ist die Provinz
in der der das sogenannte time spielt
das ist ähm die Eroberung der Rinder von
Kuli so heißt das es gibt eine Halbinsel
in Nordirland die heißt Kollege dort
sollen diese Rinder geliebt haben und da
wird ein ganzer Krieg wird ein zettelt
entfacht über diese Rinder
und übrigens ist es die Frau von die
Frau die Königin von von connert die
diesen Krieg entfacht weil sie
das Bedürfnis nach diesen Rindern hat
also aber das mal an einer anderen
Stelle also Rinder will ich damit sagen
waren also alle höchste Stellenwert das
waren stand für die Kelten als
Inbegriff von wohlstandreichtum aber
auch Königtum ja das ist so ein bisschen
wie in unserer Runenreihe die Fee ho ja
also so bedeutsam waren sie und davon
besaß sie zwei die praktisch die Königin
der Rinder gewesen sein sollen außerdem
besaß sie einen über ja den haben wir
hier dargestellt und
dieser Eva soll wiederum auch nicht nur
irgendeiner gewesen sondern der König
aller über
ja und dann besaß sie noch ein viertes
Tier und das war ein Widder ist
natürlich jetzt hier ein Mufflon ich
gebe es zu aber für mich war das jetzt
ein schönes Bild und so stelle ich mir
nun mal auch den vor anstattliches edles
Tier und nicht einfach nur irgendein
Wetter sondern der König der Schafe wenn
man so will und dann haben wir eben
diese drei
diese diese drei Tiersorten insgesamt
waren es vier Tiere diese drei
Tiersorten die explizit erwähnt werden
und die auch Namen trugen da muss ich
aber mal kurz nachschauen wie die
genannt werden
und Kilb so hießen sie
und ja interessant ist wenn man diese
drei
diese drei
Wesen mal genauer betrachtet also wenn
wir noch mal zurückgehen und uns den das
Rind anschaut ich weiß Ochse
sie werden Ochsen genannt aber wir
nehmen einfach mal an dass damit nicht
der kastrierte Bulle im heutigen Sinne
gemeint ist sondern das ist wirklich
also es könnte schon Ochsen gemeint
gewesen sein denn eins ist sicher das
Rind hatte eine doppelwertigkeit es ist
auf der einen Seite natürlich als Rind
allgemein natürlich Fleischlieferanten
Milchlieferanten aber eben auch in der
domestizierten Variante
auch derjenige den Flug führt den Flug
zieht der den Menschen beim Arbeiten
geholfen hat als seine Arbeitstier und
da hat man natürlich bevorzugt Ochsen
genommen
ob man das als eine Schmälerung ihrer
Bedeutung gesehen hat das weiß ich nicht
das glaube ich fast nicht aber wichtig
ist dass er in der Landwirtschaft eine
wichtige Rolle gespielt hat aber auch
als Futter Lieferant Christine und ich
wir haben ja mal eine Sendung schon über
das Rind gemacht und da haben wir diese
ganzen Facetten auch durchaus mal
durchgespielt könnt ihr euch ja gerne
mal anschauen ich glaube die Folge ist
einfach Kraft hier Rind da wäre nehmen
wir da ich glaube in dem Zusammenhang
habe ich auch von diesem Raub darin
davor Kollege gesprochen ja in jedem
Fall Rinder sind stehen für die für das
für das adlige das königliche ja das ist
sozusagen ähm gegeben während die die
Eber das Schwein das muss man auch
wissen Schweine waren für die Kelten
auch ein ganz ganz wichtiges Tier aber
es war eher Nahrungslieferant also
während also die Rinder durchaus auch
ein Prestige Objekt waren ja also man
besaß manche Rinder
und der
der Eber ist im Grunde genommen ein ein
anderes Symbol für
oder steht für das Schwein an sich
dürfen jetzt hier auch wiederum nicht so
sehr an die domestizierte Variante
denken also das rosa Schweinchen das wir
kennen sondern wir müssen an die wilde
Variante denken das Wildschwein Denken
und
die Mythen Tag der Eva immer wieder auch
auf aber dann ist es meistens eben ein
Wildschwein und die die die der das
Wildschwein wie gesagt war das wissen
wir eigentlich aus Asterix und Obelix
eine der hauptnahrungsquellen der Kelten
das war halt leicht verfügbar es hat
sehr sehr vermehrungsfreudig also sein
man könnte sagen ein schnellen
nachwachsender Rohstoff und auf der
anderen Seite eben auch etwas was man
gerne zu Festlichkeiten genossen hat und
dann hat man dann gar nicht so viel Rind
gegessen sondern eher Schwein bei den
Kelten das belegen archäologische Funde
wenn wir zum Beispiel das ist eine alte
Bildungsstätte Nordirland sind da hat
man Funde gemacht da wurden
offensichtlich große Feste gefeiert
haben hauptsächlich Schweineknochen
gefunden die offensichtlich weil eben
Schweine eben gern verziert wurden ja
also der Schwein ein typisch keltischer
typisch keltisches
keltisches Nahrungsmittel vielleicht ist
das auch der Grund warum in den
südlichen Gefilden Deutschlands wo wir
die Kelten ihre Heimat haben der
Schweinebraten zu hoch gehalten wird ja
also ist vielleicht nur ein Vermutung
das ist noch ein keltisches Erbe ist
ja in jedem Fall sie besitzt eben einen
solchen Eber und der steht
offensichtlich eher für die Kriegerkaste
also der Eber wird häufig in Verbindung
gebracht mit den vielen vielen das ist
ein mythischer Stamm von Kriegern
die auch eigene sagen Zyklen besitzen
die stehen häufig mit den Eber in
Verbindung und das nun die Break mit dem
E-Bike in Verbindung gebracht wird ist
wieder so ein Zeichen dass sie auch mit
der Kriegerkaste in Verbindung gebracht
wird also nicht nur eine Göttin das
Frühlings
gewesen sein durchaus auch eine war die
dem Krieg zugeordnet war ja dann ähm
haben wir zuletzt den Widder
stellvertretend ähm er ist eigentlich
das männliche Schaf wenn man so möchte
für die Schafe und hier ist ganz klar
bei den Kelten Schafe waren immer die
Domäne der Frauen ähm ja das kann man
tatsächlich historisch so belegen und so
ist die Vermutung was ihr deshalb die
Schafe zugeordnet sind oder eben der
König der Schafe an dieser Stelle Pass
pro toto als Teil fürs ganze weil sie
eben auch die Göttin der Frauen gewesen
ist und da spricht ja viel dafür wenn
wir so diese Belieferungen als Helferin
bei der Geburt und so weiter
zu ordnen
ja und in diesem Sinne haben wir hier
natürlich auch Schafe die Wolle liefern
aber auch die Milch liefern und sowohl
wolle als auch Milch waren
offensichtlich eher der Domäne der Frau
zugeordnet in früheren Zeiten
wie auch immer wir das heute bewährten
spielt keine Rolle früher war es halt so
die Zeiten ändern sich und heute ist
das eben nicht mehr nur eine reine
Domäne von Frauen und ja dann schauen
wir mal weiter
es gibt jetzt hier noch ein paar Vögel
die mit ihr in Verbindung gebracht
werden und da gehört zum Beispiel hier
dieser kleine Kerl dazu mit der rot
gefärbten Brust und nein es ist kein
Rotkehlchen sondern es ist ein Handling
die hempflinge sind Vögel die Derby
zugeordnet werden also die breed und der
Hempfling warum weil erinnert euch an
den Mythos dass der das der Sohn der
Kaiser namens Angus die breat befreit am
ersten Februar und sie sozusagen befreit
wieder in die Natur tritt und die Natur
wieder blühen lässt und ja die Hänfling
soll eine der ersten gewesen sein der
sie mit seinem Gesang begrüßt hat so
willst zumindest eine Schotte ein
schottischer Mythos ja also der Händling
ist es und der erste andere Vogel also
nicht Hempfling sondern
fliegen
genau der Hänfling und ein anderer Vogel
der sie begrüßte war der Austernfischer
also ein Vogel des Landes und eben ein
Vogel des Meeres und
dieser
dieser Vogel den wir hier sehen wenn ihr
mal beide anschaut
der Hänfling hat so seine rot gefärbte
Brust und was hat im Vergleich dazu der
Austernfischer in den Leuchten roten
Schnabel und auch die die roten Augen
wir haben diese Farbe Rot bei beiden und
die Farbe Rot ist ja wiederum die Farbe
des Lichts und das ist vielleicht so ein
kleiner Hinweis darauf dass sie eben die
Göttin des wiederkehrenden Lichtes ist
am ersten Februar ein anderer Vogel der
vor allen Dingen Irland mit ihr
verbunden wird das ist die Lärche hier
die Feldlerche und ihr wisst ja die
Feldlerche das ist man sagt ja immer so
seid ihr eine Lerche oder eine Eule die
Eulen das sind diejenigen unter uns die
lange aufbleiben und spät aus den Federn
kommen während die Lerchen unter uns
eben nicht die Lärche mit a Umlaut das
wäre der Baum sondern die Lärche mit E
das ist der Vogel der sehr sehr früh
seinen Gesang verbreitet und ja das ist
hier die die Lärche mit ihrem Gesang vor
allen Dingen mit dem ersten Februar in
Verbindung gebracht wird der erste
februar ist traditionellen Orakel Tag
deswegen werden wir natürlich auch
orakeln morgen Abend vor allen Dingen
mit Kirsten und Ruin da wird es dann ein
involk eine Überlegung geben und ähm ja
die Lärche die wir hier sehen wenn man
an einem ersten Februar oder an im Volk
das ist nicht ganz klar ob das das nicht
sicherlich nicht nur der erste Februar
sondern eben auch der zweite februar die
Lärche hört dann soll es auf alle Fälle
ihres Glück bringen weil ihm die Lerche
in der Göttin breed heilig ist nun fehlt
uns noch eine ein Element nämlich die
Pflanze und es ist tatsächlich der
Löwenzahn also traditionell der
Überlieferung nach ist es die der
Löwenzahn der der breed heilig ist eine
hochpotente Heilpflanze in all ihren
Bestandteilen und die auch Milch von
sich gibt also diese berühmte Milch die
wenn wir den Löwenzahn Stängel abbrechen
austritt und die auch unsere Haut braun
färbt das haben wir als Kinder haben uns
früher damals Spaß draus gemacht mit
Löwenzahn Milch was auf die Haut zu
schreiben und übrigens in all seinen
Teilen genießbar ist also auch eine
starke Heilpflanze gerade bei Magen
leiden ist
da ist der Löwenzahn auf alle Fälle eine
wunderbare
omnipotente Heilpflanze die der breed
heilig gewesen sein soll ja und
das ist sozusagen mal so ein bisschen
der Naturbezug zur breed den ich euch
noch mitgeben wollte um euch ein
bisschen sie auch auf dieser Ebene nahe
zu bringen und
ja
was gibt es noch zu sagen ich denke ich
komme so langsam mal zum Schluss denn
wir haben möchte ja noch einiges
erzählen dann morgen wenn es um die
heilige
Bridget geht und da werde ich natürlich
auf die Bezüge zu dem was ich heute
gesagt habe noch mal genauer eingehen
also das was sie heute hört das werdet
ihr morgen vielleicht noch auf eine
andere Art und Weise
in der christianisierten christlichen
Variante hören und ich finde gerade die
heilige Politik ist eine ganz wunderbar
Jahre Göttin und ich möchte euch jetzt
noch ein
ein Orakel mit an die Hand geben und
dieses Orakel dass ich euch mit an die
Hand geben möchte das ist dieses hier
das ist ich habe es Bridgets Licht
genannt oder breats Licht denn es
umfasst tatsächlich alles was ich glaube
zur
was ich glaube was was zu ihr was was
was so der Göttin zugeordnet wird
ja
das ist dieses Orakel und ihr werdet es
natürlich in der Sternenlicht Community
finden dort als PDF zum Download es kann
sein dass es schon vom letzten Jahr
sogar schon hochgeladen ist wenn dann
werde ich das heute noch tun es ist ein
Orakel und ich finde wir sollten das
einfach zum Abschluss noch gemeinsam
machen ich habe hier extra meine eigene
Runen dazu gelegt aber schauen wir uns
erstmal näher in den einzelnen
Positionen an und wir haben hier ein
Orakel das uns
ja die Aspekte dieser Göttin wie wir sie
heute besprochen haben näher bringt also
zunächst einmal in der Mitte die rote
Rune ist er bei mir meistens so die
Essenz das ist das Licht der breed also
die Essenz ist ganzen wir haben was
nährt mich um diesen nährenden Aspekt
der Göttin die eine Göttin der
Fruchtbarkeit auch gewesen ist und die
Tiere die ihr
zugehören ja durchaus auch fruchtbaren
Gedanken haben und dann was heilt mich
sie ist die Göttin der Heilung was
schmiede ich ja das finde ich einfach
ein ganz ganz interessanten Gedanken wir
reden ja auch von schmieden Pläne
schmieden und was inspiriert mich die
Göttin der Dichtkunst also diese vier
Aspekte wollte ich rund um die
runegebäubo gruppieren warum die
hundegebung
ich glaube dass die breat
keine Göttin ist die uns mit unseren
inneren gaben in Verbindung bringt so
ist mein Gedanke sie ist so die Göttin
die uns auf der einen Seite eben
verbindet mit der Natur auf der anderen
Seite aber auch mit den Zyklen der Natur
wie im Mythos es erklärt und dann eben
auch in uns diesen Wunsch wegzugeben was
der Frühling ja auch
mit sich bringt diese Öffnung des
Herzens die ich ganz stark mit der gebe
auch verbinde so das sind also diese
vier Positionen wie gesagt wenn ihr das
die als Vorlage haben wollt schaut in
der Sterne nicht Community auf unsere
Webseite vorbei wenn ihr dort noch nicht
registriert seid könnt ihr das kostenlos
tun es lohnt sich immer wie ich finde da
gibt es also mittlerweile schöne
Diskussionsfäden und es gibt jede Menge
Material das kostenlos zum Downloaden
zur Verfügung steht zahlreiche Legungen
und jede Menge mehr und auch in diesem
da wollen wir noch viel mehr Dinge in
der sternenlicht-community veranstalten
die ist dann eben auch nur dort gibt wie
zum Beispiel den Rat der Runen das habe
ich ja auch schon mal
mitgeteilt so jedem Fall kommen jetzt
mal die Runen zum Einsatz und dazu werde
ich jetzt mal hier den screenshare
ausschalten
damit das runenbrett hinter mir sichtbar
ist und
dann werde ich mal als erstes eine Rune
ziehen ich werde mal so rum angehen ich
werde beginnen mit der roten Rune und
zwar mit dem Licht der breat aber ich
werde sie verdeckt leben
und ich lege es hiermit für uns als
Community also für uns alle wir können
parallel natürlich mit euren eigenen
Runen legen oder später noch eure eigene
Runde dazulegen ich lege jetzt mal für
uns alle was ist also unser Licht der
breed wenn wir jetzt in das im Volk
festgehen
ich lege es aber verdeckt hin es soll am
Schluss erst aufgedeckt werden so ich
mache das mal dass das mir in der Mitte
ist genau so dann habe ich was nährt
mich
bin ich jetzt in den Frühling gehe
woraus beziehe ich Nahrung
was heilt mich
was schmiede ich
und was inspiriert mich
so die Runen liegen und ich decke jetzt
mal von unten nach oben auf und zum
Schluss die Runde die ich zwar zuerst
gezogen habe aber die Decke ich als
letztes auf das soll dann sozusagen die
Quintessenz sein das Licht
und nun schauen wir mal was uns nähert
da schaut mal hier die Gebo liegt
höchstpersönlich hier die Gebo was nährt
mich also was mich nähert ist
tatsächlich
nicht das was ich
aufnehme in mir in erster Linie sondern
das was ich gebe also nochmal eine ganz
klare Herausforderung an uns oder eine
Anforderungen an uns dass wir
aufgefordert sind zu geben dass wir
aufgefordert sind das was wir in uns als
Gabe spüren der Welt zeigen sollen finde
ich eine sehr sehr schönen Impuls denn
wir nähren uns gewissermaßen nicht indem
wir was in zu uns nehmen sondern indem
wir etwas geben weil wir wissen alles
was wir von uns geben gleichzeitig auch
wiederum als Stärkung zu uns zurückkommt
also gutes Fundament habt ihr wenn ihr
bereit seid jetzt zum Volksfest in den
Schluss zu fassen endlich das was als
Gabe in euch schlummert auch der zur
Verfügung zu stehen also dieser Frühling
könnte man auch sagen Sie unsere erste
import-legung weitere werden noch folgen
der Frühling wird sozusagen uns einladen
dazu unsere Talente
unsere Talente in den Vordergrund zu
stellen
ja was heilt mich
die nautes heilt mich
ja die naustes heilt mich wenn mich die
naufes heilt dann heilt sie mich
manchmal mit dem Gedanken oder ich würde
sagen gar nicht manchmal sondern sie
heilt mich indem sie mir sagt korrigiere
den Kurs ja also erkenne dass du in der
Vergangenheit Fehler gemacht hast
vielleicht nicht wissentlich sondern
einfach weil es nicht besser wusstest
und das so manche Spur dich auf den
Holzweg geführt hat und was dich heilt
ist das zu akzeptieren anzuerkennen
nicht weiter daran festzuhalten sondern
den den Kurs zu korrigieren und einfach
zu sagen ja ich habe meine Lektion
gelernt ich gehe meinen Weg weiter und
es ist ein guter Moment finde ich im
Bolk als Frühlingsanfang zu sagen es ist
ein guter Augenblick tatsächlich jetzt
einen neuen Weg einzuschlagen und zu
sagen ich lass die Fehler der
Vergangenheit hinter mir ich werde sie
jetzt einfach nicht mehr machen ich
werde nicht mehr in die Schlaufe gehen
die mich immer wieder dieselben Muster
wiederholen lässt die selben leidvollen
Muster auch sondern ich bin bereit
meinen Kurs zu korrigieren
sie schlängelt sich wie eine Schlange
ganz genau weil wir an dieser Stelle ja
auch die Schlange noch haben und sie
beendet den Stillstand genau wenn wir
die Isar sehen und einen Strich der
durch die Isar läuft das Ende des
Stillstands also eine Rune die uns auf
alle Fälle mitteilt
es ist an der Zeit wirklich
Vergangenes auch zurückzulassen und die
vergeht viel der Vergangenheit nicht
weiter zu wiederholen
ja was schmiede ich also was ist denn so
in die Zukunft gerichtet
ich schmiede die feho
also ich schmiede an meiner fülle ich
schmiede an meinem Wohlstand ich
schmiede an meinem Reichtum und ich
finde das ganz toll ihr wisst ja die
Schmiedekunst ist ja eine der
hauptdomänen der breat und wenn Sie uns
hier die Fülle schenkt dann heißt es
schmieden wir doch bitte mal drauflos
denn uns ist der Gewinn sicher also ich
finde das ist eine wunder wunderschön
ist an dieser Stelle nicht zuletzt weil
feho ja nach manchers hat auch sogar das
Feuer bedeutet und ich finde das eine
sehr sehr schöne
sehr sehr schöne ruhen an dieser Stelle
denn ich sehe uns schon viele Pläne
schmieden aus dem Vollen schöpfen und
uns nicht klein machen sondern wirklich
zu sagen für uns ist das ich finde das
bei den wunderbar
zurgebung also ich sehe da wirklich uns
wirklich in eine eine glanzvolle
glänzende reiche Zukunft schreiten und
nun was inspiriert uns dabei
und das ist die patro
ja mittlerweile auch fast eine meiner
lieblingsruhnen es ist die Rune die sagt
lasst den Zufall sprechen lass dich
überraschen
sei nicht so streng mit dir selbst
sondern
gesteht ja ein dass das Leben manchmal
eben ich zitiere es zu wiederholten Male
dass das Leben einfach das ist was dir
passiert wenn du andere Pläne hast also
sei nicht so strikt und denke nicht
immer nur in den alten Kategorien es ist
tatsächlich so es kommt oft anders als
du denkst und meistens besser und wenn
du an dieser Stelle dich wirklich
öffnest wenn du wirklich den Kessel des
wundervollen ja der dir gestartet ist
ihr wisst was nach der Perfo kommt
nämlich die alt ist die Rune der wir zum
Meisterschaft gelangen also erst einmal
aber lasst uns nicht nur aus dem Vollen
schöpfen mit der viehhusen und wirklich
aus dem Vollen schöpfen mit der Person
die er mit schöpfen im Sinne von da das
ist ja der Kessel aus dem wir schöpfen
wir schöpfen was dem wundervollen also
das inspirierte uns die Wiederkehr des
wundervollen ist sozusagen unsere
Inspiration nun schauen wir mal was uns
die Brigit als zentrales Licht schenkt
und ich bitte euch ist das nicht
wunderbar ein Gänsehautmoment in solchen
Legungen wenn auch noch die Sowi lo das
Licht schlechthin dort steht wo wir das
Licht der breed haben wollen nämlich die
Wiederkehr der Sonne des Lichtes also
wenn das mal kein gutes Omen ist wenn
hier die sowieso steht lassen wir also
unser
Wunder unser Lichtstrahlen unsere unsere
Sonne unsere Wärme in die Welt entlassen
das ist sozusagen das was uns blüht
jetzt wenn ihm wenn ihm wollt da ist
also ich finde eine wunderschöne
runenlegung zum
die uns ganz sicherlich eine Inspiration
sein darf für die kommenden Tage und
darüber hinaus ja
sehr sehr schön liebe Leute ich freue
mich dass ihr es bis zu diesem Punkt
auch durchgehalten habt weil doch wieder
ein etwas längere Sendung und ja finde
dass wir da in diese Inspiration mit
dieser Inspiration erstmal einen
vorläufigen
ein vorläufigen
Schlussstrich oder dieses Kapitel dieses
erste Kapitel unserer Kreise ziehen
dürfen morgen geht es weiter wenn ihr
wollt sogar auch in unserem extra für im
Bolk geplant im Kurs erinnert euch ich
habe tatsächlich wir haben eine
dreiteiligen minus das haben sie schon
sehr sehr viele angemeldet das freut
mich sehr es ist natürlich noch Platz
also wir möchte der kann sich da auch
noch dran erinnern und geht einfach auf
die Seite der Geheimnis Akademie und
macht eine kleine Reise in drei Kapiteln
zu der Flamme von ihm beug es sind ist
wieder eine wunderbare Geschichte die
erzählt von mir Marina es gibt
viel Hintergrundwissen und es gibt
natürlich auch ja Fantasiereisen ins
anderswo Reisen ins anderswo in einen
Reich in dem ihr auf der Spur der Flamme
von imbold seid und dort werdet ihr
übrigens der Göttin breat
höchstpersönlich begegnen jawohl so ist
das geplant wenn ich das interessiert
schaut euch bitte auf der Webseite das
an
es ist gleich wenn ihr auf Geheimnis
akademie.de gibt gleich zu sehen und
dann könnt ihr euch einen Platz noch
sichern und äh ansonsten sehen wir uns
sicherlich auch morgen früh noch einmal
ganz klar zum tagesgeheimnis und da sind
wir um 7 Uhr verabredet und auch da
werde ich sicherlich das ein oder andere
über Import erzählen und hier in der
Geheimnis Akademie auf dem Youtube-Kanal
gibt es morgen abend glaube ich habe das
für 18 Uhr terminiert ein kleines
Special zur heiligen Bridget und da
werde ich euch noch ein bisschen was
erzählen wie ist denn nun gelaufen ist
mit der Göttin breed und der heiligen
Bridget und ob die beiden und wie und wo
verwandt sind und die eine aus der
anderen hervorgegangen ist oder nicht
ich werde euch morgen auch ein paar
Plätze in Bildern natürlich zeigen in
Irland an denen breed als Bridget
zugange gewesen sein soll das vor allen
Dingen der Ort kill der später eine
Rolle den wir auch auf unseren Irland
reisen natürlich sehen er ist bildet den
Schlusspunkt unserer Reise durch den
Süden Irland
Mitte Irlands muss man ja korrekterweise
sagen das ist ja nun der Hauptort der
Bridget ja in jedem Fall das ist der
Plan es gibt also noch vieles zu ihm
Wolk und wir hören dann zu ihm wurde
erst auf den Import vorbei ist und es
ist dann der zweite Februar der bei uns
als Maria Lichtmess bekannt ist und da
werde ich aber auch noch ein eigenes
special dazu machen also es gibt jede
Menge jetzt die nächsten Tagen ich hoffe
ihr freut euch drauf genauso wie ich und
ich würde sagen zum Abschluss gibt es
noch einmal
den Titelsong die ihr ganz am Anfang
gehört habt ja beim Countdown den könnte
ich jetzt noch mal ganz hören und wenn
ihr den noch mal ganz hören wollt dann
bleibt dran
und ich bin fast der Meinung das sollte
die Titelmusik für meinen Göttinnen
Zyklus werden mal schauen in diesem
Sinne wir sehen und wir hören uns
sowieso und ganz bald