{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=jgNuC3zjOzY","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Geschichten aus der Anderswelt\uff1a Fionn Mac Cumhaill ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Abend zusammen
ja ich freue mich dass ihr zugeschaltet
habt und
dass ihr gerne mit mir heute eine
weitere Runde in die Anderswelt mit mir
Reisen wollt denn so schnell eine Weile
her da habe ich diese Serie begonnen mit
irischen Sagen und Mythen erinnert euch
vielleicht da sind wir zu den Tour die
dann angereist und haben uns mit der
Geschichte der Feen und Elfen von Irland
beschäftigt und ich habe auch damals
schon gesagt dass wir bald diese Serie
fortsetzen und aus dem Ball ist ein
bisschen länger geworden und nun ist es
soweit und ich möchte euch gerne mit
einem sehr sehr wichtigen sagen Zyklus
in der irischen Mythologie vertraut
machen und diese sagen Zyklus ist das
ist die die Sage rund um die ja die
krieger-kastel der Vierer der von Irland
rund um ihren berühmten Anführer und
Helden Finn MC cool und Finn mehr cooles
Geschichte die ich euch ursprünglich in
einer Episode erzählen wollte als ich
mich dann hineingekniet habe aber ich
festgestellt sie ist viel zu schade um
sie einfach nur einmal kurz durch zu
hudeln ich werde einfach drei Episoden
dazu machen um den Jungen Finn den finde
den Krieger und Kämpfer der vier na
ausschließlich den alten Finn euch
vorzustellen und bei der Gelegenheit
einige der wichtigsten und auch
schönsten sagen dass irischen
sagenkreises
euch nahezubringen ja das alles soll
heute Abend mal beginnen
und es ich werde euch die Geschichte
erst einmal von der Kindheit von Finn
heute erzählen und wie jetzt was ist mit
dem berühmten Lachs des Wissens oder der
Weisheit auf sich hat ja der die
Geschichte von Finn McCool ist in auch
im modernen Irland überall gegenwärtig
wenn ihr mal nach Irland reist
vielleicht sogar mit mir demnächst dann
könnt ihr von gibt es viele Orte an
denen diese Geschichte an den
Schauplätze dieser Geschichte zu finden
sind unter anderem z.B das Beulen das
Teil des Fluss des Bäumen dort endet
nämlich die Geschichte der Kindheit von
Kind von von finden so will es die
Geschichte und ja all die mythischen
Orte vor allen Dingen eben im südlichen
Teil von Irland finden wir sie dort
haben wir viele Orte die mit ihm in
Verbindung gebracht sind das ist so
typisch für die irische Mythologie das
Sagen und Legenden und Mythen noch sehr
sehr Tag mit der Landschaft verwoben
sind das kennen wir hier in Deutschland
nicht mehr so sehr wir wissen vielleicht
zu Orte wie der hohe Meißner und die
Frau Holle so etwas in der Art oder was
weiß ich im Harz gibt es viele Orte an
denen sagen spielen aber so große Mythen
die vielleicht jetzt in ganz Deutschland
bekannt sind da gibt es also nicht
irgendwelche gibt es nicht mehr so
großartige Erzählungen das haben sich
die ihren bewahrt und auch die Kinder in
der Schule lernen heute noch all diese
Geschichten kennen und das ist ihnen ja
den ihren ein großes ein großes
Bedürfnis diese Mythen lebendig zu
halten wir finden deswegen überall auch
Figuren und Statuen die an diese
Geschichten erinnern und zum Beispiel an
den Lachs des Wissens da finden wir eine
berühmte Stelle in Belfast also diese
Geschichte die ich euch heute erzähle
ist also nichts was in einer was auf der
einen Seite in der ferne Vergangenheit
spielt aber heute immer noch bei immer
noch erzählt wird und auch noch in den
Köpfen der Menschen bekannt ist dabei
ist die Geschichte schon relativ alt sie
ist ja man nimmt an dass sie so
entstanden ist zwischen dem sechsten und
dem zwischen dem 6 und dem zehnten
Jahrhundert nach Christus und wurde aber
dann fortwährend weiter erzählt und
wurde dann schließlich ja man würde mal
sagen so allmählich ab dem 10
jahrhundert auch schriftlich fixiert die
ersten schriftlichen Erzählungen die
ersten Schriften sind dort zu finden
aber weiter gesponnen wurde die
Geschichte also bis 16 17 Jahrhundert
hinein zu sehr hat es die Menschen
bewegt also ein lebendiger Mythos kann
man so sagen
und ja warum ist sie auch für uns ganz
interessant die Geschichte sie ist
vielleicht vielen von euch nicht so
bekannt aber sie hat eine große
Ähnlichkeit mit einem anderen großen
Mythos der aus dem keltischen Kreis
kommt und das ist die artusgeschichte
also man könnte sagen dass Finn MC cool
und die Firma dass das so etwas ist wie
der König Artus und seine Tafelrunde nur
halt in Irland und natürlich noch etwas
wilder etwas ja raubeiniger würde ich
mal sagen das ist nicht die höfische
Kultur die man dann später über die
artusgeschichte gelegt hat nein davon
ist gar nichts zu spüren das ganze folgt
auch ganz eigenartigen Gesetzmäßigkeiten
und ja ihr werdet es hören wenn ihr ein
paar der sagen rund um cool und die
Finger hören werdet das sind schon
eigenartige Dinge die man so ja aus dem
keltischen Kontext heraus vielleicht
versteht aber die im Rahmen Alter
keltischen Mythen wiederum ganz
spezifisch sind und
ja die Ritter der Tafel und wie gesagt
könnten sozusagen oder die vier in der
waren vielleicht ein Vorbild für die
Ritter der Tafelrunde oder vielleicht
ist es ein gemein keltischer Mythos das
ist einen Anführer gibt eine bedeutenden
der auch so eine Art Erlöserfigur ist
sowie König Artus ja später auch um den
sich dann eben
mutige männerscharen um das Land zu
beschützen ja aber auch jeder hält
beginnt einmal klein und so ist das eben
die Geschichte die ich euch jetzt
erzählen will die Geschichte von Finn
McCool und seiner Kindheit und wir enden
heute Abend mit seiner bis zu dem Moment
wo er tatsächlich dann in einem nächsten
Schritt der Anführer der fiana wird bis
dahin ist es noch ein weiterer Weg und
ich lese euch jetzt erst einmal die
Geschichte vor und ja diese Geschichte
die
ja lautet wie folgt
vor langer Zeit ehe die Engländer kamen
gab es in Irland Könige und Häuptlinge
Richter und Kaufleute Männer des
Schwertes und Männer des Buches sowie
Männer die ihr eigenes Land bestellten
und solche die das Land anderer
bestellten ganz so wie heute doch es gab
auch wie es die alten Dichter und
Historiker erzählen eine Bruderschaft
von Männern die keiner festen Berufung
folgten sondern sich nur dem Kampf für
den Hochkönig von Irland verschrieben
hatten war noch immer Feinde von innen
oder außen das Königreich bedrohten
diese Bruderschaft hieß die Firma von
sie waren mächtige Jäger und Krieger und
obwohl sie große Besitztümer an Land
reiche Gewänder goldene Schmuckstücke
und prächtige Bund verzierte Waffen
besaßen lebten sie hauptsächlich im
Freien in Jagdhütten die sie in den
Wäldern Bauten wo die Hirsche und Wölfe
umherstreifen
es gab damals in Irland ausgediente
Wälder die nun alle verschwunden sind
und es gab auch wie auch noch heute
viele große und schöne Seen und Flüsse
die von Fischen und Wasservögeln nur so
wimmelten
in den Wäldern und an den Hängen des
Gebirges zogen Wildschweine und Wölfe
umher sowie große Herden von Hirschen
von denen einige gigantisch waren und
deren enorme Geweihe manchmal gefunden
werden wenn Sümpfe Austrocknen die vier
einer jagten diese Tiere und Wölfe mit
großen Hunden deren Mut Kraft und
Schönheit in ganz Europa berühmt waren
und die sie über alles schätzten und
liebten bis heute gibt es in Irland noch
einige dieser Hunderassen aber die
riesigen Hirsche und Wölfe sind
verschwunden und die vier einer von
Ehren leben nur noch in den alten
Büchern die über sie geschrieben wurden
und in den Geschichten die im Winter
abends am Kamin von irischen
Landbewohnern erzählt werden
es war einmal eine Zeit als die Firma
unter der Führung eines großartigen
Anführers standen sein Name war cool
Sohn des trennbar doch eine Familie
innerhalb der Firma genannt der Clan
Morena oder die Söhne von Morena erhoben
sich gegen ihn
eifersüchtig und gierig nach Macht und
Ruhm wollten sie die Führung übernehmen
und cool stürzen
schließlich trafen sie sich in der
Schlacht von locker die heute das heute
noch genannt wird in der Nähe der Stadt
der Hürden vor Ort wie Dublin in der
irischen Sprache immer noch genannt wird
Gold der Sohn von morner brachte Kohl um
und raubte die Schatzkiste der Firma
eine Tasche aus Kranich Haut die Juwelen
von unschätzbarem Wert magische Waffen
und seltsame Dinge enthielt die aus
längst vergangenen Tagen stammten als
Feen und Sterbliche um die Herrschaft
Irland kämpften die Tasche mit ihrem
Schatz wurde dem Häuptling von Luca in
kornert namens Lia übergeben der zuvor
schon ihr Hüter war denn er war der
Schatzmeister von cool aber auch der
erste Mann der ihn in der Schlacht
verwundet hatte in der fiel
so endete das Zeitalter des großen
Anführers cool und das Schicksal der
Schatzkiste der Firma wurde in die Hände
eines anderen gelegt in der Hoffnung
dass sie ihre magischen Kräfte weiterhin
bewahren würde
die Frau von coolismarine und sie gebar
ihm zwei Söhne der ältere Sohn namens
Flo aus Angst vor Goll aus dem Land und
rate den Dienst des Königs von
Schottland ein die jüngere Sohn namens
wurde nach dem Tod von Cool geboren da
seine Mutter befürchtete dass die Söhne
von Morena ihn finden und töten würden
gab sie ihn eine Droide hin und einer
anderen weißen Frau aus dem Haushalt von
cool und bat sie ihn wegzubringen und so
gut wie möglich aufzuziehen
so nahmen sie ihn mit in die wilden
Wälde des lief des leave blumengebirges
und lehrten ihn zu jagen zu fischen und
den Speer zu werfen er wurde stark und
so schön wie ein Kind des feenfalls wenn
er mit einem Hasen auf demselben Feld
war konnte er so schnell rennen dass der
Hase niemals das Feld verlassen konnte
denn dem war immer schneller
er konnte einen Hirsch ohne Hunde
alleine jagen und töten und konnte eine
Wildente im Flug mit einem Stein aus
seiner Schleuder töten
die Droiden lehrte ihn das Wissen seiner
Zeit und auch die Geschichte seines
Volkes und erzählte ihm von seinem
Anspruch der Anführer der Firma von Erin
zu sein wenn sein Tag gekommen wäre
eines Tages streifte er noch ein Junge
durch den Wald als er zu einem Gutshaus
eines hohen Herren kam in dem viele
Jungen Söhne der führenden Männer
Irlands in Künsten und Übungen
ausgebildet worden er traf sie beim
hörling-spiel an und sie luden ihn einen
mitzumachen er tat dies aber die Seite
auf der er war Gewand zu leicht sie
teilten sich erneut und erneut auf und
ließen immer weniger Spieler auf der
eine Seite spielen bisher ganz alleine
den Ball durch alle hindurch zum Ziel
schlug blitzschnell wie ein Lachs in
einem Schwarm von kleinen Fischen
da stieg er Ärger und Neid auf den
Fremden und anstatt ihm wie es sich für
Knaben von edlen Blut gehört Ehre zu
erweisen fielen sie mit ihren
hörlingsschlägern über ihn hier und
versuchten ihn zu töten aber Dämme
fällte sieben von ihnen zu Boden und
jagte den Rest davon bevor er seinen
Heimweg anthrat als die Jungen dem Herrn
von dem Vorfall berichteten fragte sie
wer es war der sie alleine besiegt und
vertrieben hatte sie antworteten es war
ein großer gutaussehender junge und von
hellem
so haftet der Name Finn der Blonde
fortan an an ihm und unter diesem Namen
ist der bis heute bekannt
allmählich schade finden um sich eine
Schare junger Männer die ihn für seine
Kraft und Tapferkeit so wie für sein
großzügiges Herz lebten
mit ihnen zog er in die Wälder zum Jagen
Gold und die Söhne mornas die nun als
Anführer der Firma unter dem Hochkönig
dienten vernahmen bald von ihm und
seinen Heldentaten sie schickten Spuren
Leser aus um mehr über ihn zu erfahren
denn sie hatten eine Ahnung wer dieser
wunderbare blondhaarige Jüngling sein
könnte
findest sie Mütter hörten davon du musst
diesen Ort verlassen sagten sie zu ihm
und uns nicht wiedersehen denn wenn
Golds Männer dich hier finden werden sie
dich töten wir haben das Blut cools
gepflegt sagten sie und unsere Arbeit
ist nun getan geh und möge Segen und
Sieg dich begleiten
so machte sich finden nur mit seinen
Waffen und seinem jagdgeregt auf dem Weg
auf dem Weg und verließ mit großem
Kummer die Weisen und liebevollen
Freundinnen die seine Kindheit geprägt
haben
doch tief in seinem Herzen empfand er
eine wilde und heftige Freude beim
Gedanken an die Unbekannten Wege auf
denen er reisen und die Wunder die er
sehen würde und die Zukunft erschien ihm
so schön und schleierhaft wie die Nebel
die ein bergteil unter der Morgensonne
einhüllen
nach dem Tod Kohls flohen seine Brüder
Krümel und einige andere betagte Krieger
der viernah die nicht in der Schlacht
bei locker gefallen waren noch
dort lebten sie in den tiefsten Winkeln
eines großen Waldes wo sie hofften dass
die Eroberer sie niemals finden würden
hier errichteten sie sich eine ärmliche
Behausung aus Baumzweigen die mit Leben
verputzt und mit Schilf robedet war hier
lebten sie vom Wild dass sie im wilden
Wald erlegen und fangen konnten
im Alter und mit nachlassender Kraft
wurde es immer schwieriger genug zu
essen zu finden oder Holz für ihr Feuer
zu hacken
in dieser Zuflucht wo sie nie das
freundliche Antlitz eines Menschen
gesehen hatten wurden sie eines Tages
von Stimmen und Hundegebell überrascht
die durch den Wald auf sie zukamen
sie dachten dass die Söhne morgens
endlich ihnen auf die Schliche gekommen
sein und ihre Stunde des Untergangs
gekommen wäre
bald bemerkten sie eine Gruppe von
Jugendlichen die mit einem Anführer auf
sie zukamen er war ein Kopf größer als
der Rest breitschultrig und sein helles
Haar kreuselte sich ungebändigt über
seine Stirn
in seiner Hand trug er eine große Tasche
die aus einem feinen Leder gefertigt und
mit roten und blauen Mustern gefärbt war
die alten Männer erinnerten sich an
einen Spruch über den mächtigen Lou der
der Bruder der Frau cool war dass wenn
sich das her zu einer Schlacht einst
versammelt die Männer sich fühlten als
sehen Sie den Aufgang der Sonne
als sie näher kamen hielten die jungen
Männer inne und blickt mit Mitleid auf
die alten denn ihre Kleidung aus Fällen
war zerrissen und die Waffen die sie zu
halten versuchten waren verrostet und
stumpf
abgesehen von ihrer stolz verkünden
Haltung und des Feuers in ihren betagten
Augen sagen Sie mir wie alternde und
wertloses Sklaven im Haushalt eines
geizigen Herren aus als Männer die ein
sie Blüte der Krieger von Erin gewesen
waren
aber der hochgewachsene Jüngling trat
vor seine Gefolgsleute und rief zu den
Männern hinüber wer von euch ist crime
Sohn von trennbar
und einer der ältesten antwortete ich
bin Chris
da fehlten tränen die Augen des
Jünglings und der kniete vor dem alten
Mann nieder und legte die Hände in die
Seile mein Herr und Häuptling sagte er
ich bin Finn Sohn von Kohl und der Tag
der Erlösung ist gekommen
daraufhin brachten die Jünglinge die
Beute ihre Jagd herein so wie andere
Schätze und in der einsamen Hütte
herrschen an diesem Abend Festlichkeit
und Freude und crimel sagte es wurde uns
vorher gesagt dass eines Tages das Blut
von Kohl gerecht werden würde und der
Stamm von Cool erneut über die vierner
herrschen würde dies wäre das Zeichen
dass der kommende Champions seiner
Geburt und Bestimmung entsprechen würde
er würde den schatzbeutel von cool und
die heiligen Dinge die darin enthalten
sind bei sich tragen
fin sagte ihr kennt den Beutel und seine
Schätze sagt uns ob diese es sind und er
legte den Ledersack auf die Knie von
Grimma
öffnete ihn und entnahmte Juwelen der
Herrschaft die magische Speerspitze die
von den Schmieden des feenvolkes
gefertigt wurde und sagte dies sind die
Schätze von Kohl wahrlich die Zeit des
drei
und Finn erzählte die Geschichte wie er
diese Dinge gewonnen hat gestern morgen
erst Sprache trafen wir auf unserem Weg
eine Frau von edlem aussehen die über
dem Leichnam eines erschlagenen
Jünglings kniete als sie den Kopf hob
und wir näher kamen rannen Tränen aus
ihrem Antlitz blutrot wie Rosen und sie
rief zu mir wer immer du bist ich binde
Dich durch die Bande der heiligen
Gesetze der Gel daran dass du mein
Unrecht rächst dies war mein Sohn blonde
sagte sie mein einziger Sohn und er
wurde heute grundlos von Herrn von Luca
und seinen Männern erschlagen
also gingen wir meine Gefährten und ich
zur Burg des Herrn von Lohra und fanden
eine erdballanlage mit einem Graben
davor und auf dem Rücken des Wals war
ein Zaun aus eichenpfosten die
miteinander verwoben waren und darüber
sahen wir das buntfarbene Strohdach
eines großen Wohnhauses und seine weißen
Wände die unter den breiten Dach
vorsprüngenden leuchtenden Farben bemalt
waren
so trate ich vor und rief den Herrn von
lurach heraus und befahl ihm sich darauf
vorzubereiten der Mutter von blonder in
wer Geld zu zahlen was immer sie fordern
würde
doch er lachte uns aus und verfluchte
uns und befahl uns zu verschwinden dann
zogen wir uns in den Wald zurückkehrten
aber mit einem großen Stapel trockener
Zweige
Ketten mit einem großen Stapel trockener
Zweige zurück und während einige von uns
Steine und Pfeile auf jeden abschossen
der über die Palisade kam stürmten
andere mit Bündeln von Zweigen hoch und
legten sie an die Palisade und zündeten
sie an und die Götter schickten einen
Windstoß der das Brennholz und die
Palisade schnell den Brand setzte und
durch diese feuerschneise stirbten wir
mit Gebrüll hinein und die Hälfte der
Männer von Lurch hatten wir und der Rest
Flo und den Herrn von Lua erschlug ich
auf der Schwelle seines Palasts wir
machten große Beute oh Krimmler diese
Gefäße aus Bronze und Silber Sperre und
Bögen geräucherten Speck und Lederbeutel
mit griechischen Wein und in einer
großen Truhe aus Eibenholz fanden wir
diesen Beutel all diese Dinge sollen nun
bei dir bleiben und meine Gefährten
sollen auch bleiben um für dich zu jagen
und dich zu beschützen denn du sollst
keinen Mangel kennen und keine Angst
mehr haben solange du
und Finn sagte ich möchte gerne wissen
ob meine Mutter Morne noch lebt und ob
sie durch die Söhne von Mona gestorben
ist
Kümmel sagt nach dem Tod deines Vaters
finden wurde sie mit clear dem Herrn von
lemrig im Süden vermählt und sie lebt
noch in Ehren bei ihm und die Söhne von
Morena haben sie in Ruhe gelassen hast
du sie seit dem Tage von Nocker als sie
dich einem weißen Frauenrat übergab
nicht mehr gesehen
ich erinnere mich sagte Finn als ich wie
man mir sagte erst sechs Jahre alt war
kam eines Tages zu unserer Hütte im Wald
von sleeve Blum ein Wagen mit Bronze
beschlagenen Rädern und einem bronzenden
Wolfskopf am Ende eines Pfostens und
zwei weitere Reiter ritten an der Seite
und dann war da noch der Wagenlenker
eine Dame war darin mit einem goldenen
stirnreifer auf ihrer Stirn und ihr
Umhang war mit einer breiten goldenen
Brosche befestigt sie kam in unsere
Hütte und sprach lange mit meinen Sie
mittern und mich umarmte sie und küsste
mich oft und ich spürte ihre Tränen auf
meinem Gesicht und sie erzählte mir
später dass dies und sie erzählt mir
später dass dies Morena mit dem weißen
Nacken und meine Mutter war
wenn sie keinen Schaden von den Söhnen
von Morena erlitten hat umso geringer
ist die Schuld die sie eines Tages
begleichen müssen
nun soll erzählt werden was mit Finn im
Hause des Baden finneggers geschah
Finn hielt es nicht für angebracht die
Führung der vierner zu übernehmen bis er
sich nicht in vollkommener Weisheit
geübt hätte
nachdem er also den Schutz der alten
Männer im Wald verlassen hatte ginge zu
finniges einen Droiden einen Barden um
altes Wissen und die Dichtkunst der
Dichtung zu lernen er war unter den
Dichtern Irlands es war unter den
Dichtern Irlands eine Überzeugung dass
der Ort an dem sich Dichtung offenbart
immer am Ufer des Wassers liege aber
finde es hatte einen anderen Grund für
den Ort in dem er wohnte denn es gab
eine alte Prophezeiung das wäre zuerst
vom Lachs des Wissens essen würde der im
Fluss Bäumen lebte der weißeste der
Männer würde
dieser Lachs wurde in alten Zeiten
finden genannt und war eine der
Unsterblichen und der konnte gegessen
werden und doch am Leben bleiben
aber in der Zeit von findet es wurde er
der Lachs des Teichs von Pech genannt
der Ort an dem der schöne Fluss sich zu
einem großen stillen Teich verbreitet
mit grünen Ufern die sanft aus dem
klaren bräunlichen Wasser ansteigen
sieben Jahre lang beobachtete Finalist
den Teich aber erst nachdem Finn seinen
Schüler geworden war wurde der Lachs
gefangen dann gab Phineas sie in Finn
zum Kochen und befahl ihm nichts davon
zu essen aber als finniges ihn mit dem
Fisch kommen sah wusste er dass dem
Jungen etwas widerfahren war denn einst
hatte auch eher das Auge eines jungen
Mannes gehabt aber jetzt sah durch das
Auge eines weißen finde Gesagte hast du
vom Lachs gegessen
nein sagte Finn aber ich brannte mich am
Fisch als ich ihn am Spieß drehte und
ich steckte meinen Daumen in den Mund
und finniges schlug seine Hände zusammen
und schwieg eine Weile dann sagte er zu
dem Jungen der Gehorsam da stand nimm du
den Lachs und ist ihn Finn Sohn von cool
denn die Prophezeiung galt dir und nun
geh denn ich kann Dir nichts mehr
beibringen und Segen und Sieg sei mit
dir
mit Finnick es hat Finn die drei Dinge
gelernt die einen Dichter ausmachen
nämlich das Feuer des Gesangs das Licht
des Wissens und die Kunst des freien
Vortrags
bevor er abreiste schuf er diesen Gesang
um seine Kunst zu beweisen und dieses
Lied heißt das Lied von Finn zum Lob des
Mais
Maifest Feiertag so schön bunte Farben
schmücken Tal und auch im Morgenlicht
der Tag erwacht wild und fröhlich singt
die Amsel laut
der Vogel mit dem staubigen Gefieder
kommt nun herbei der Laute Kuckuck der
sommerliebhaber verzweigte Bäume sind
mit Blättern dicht bedeckt die bittere
böse Zeit ist vorüber
Stelle Pferde sammeln sich nahe wo der
halbtrockene Fluss fließt Heidekraut
krönt die Höhen schwach und weiß weht
das Moos
die Wachtel singt von Abend bis morgen
tief in Korn ein streitbarer Barde der
jungfräuliche Wasserfall singt weiß und
hoch ihr einziges süßes Wort
beladene Bienen von geringer Kraft
erringen schöne Blumen Ernte sie streift
mit schlammigen Flanken herum fleißige
Ameisen gehen hinein und hinaus
durch die wilde Harfe des Waldes
hindurch brüllt der Sturm und macht
Musik jetzt schläft er ohne Bewegung auf
dem Ozean schläft das Segel
im Mai werden die Menschen mächtig stolz
und fröhlich werden die Mädchen schön
ist jeder bewaldete Hügel schön und hell
ist die Ebene unten ein heller Strahl
hat die Ströme getroffen mit goldenem
Glanz leuchtet die wasserflagge der
Fisch springt und auf den Hügeln erfüllt
die Hitze den fliegenden Hirsch
die Lerche sind laut in der Höhe klein
und scheu ihr unermüdlicher Gesang singt
in wildestem fröhlichstem Gemüt von zart
gefärbtem herrlichen Mai
ja ihr Lieben das also war die Kindheit
von Finn der erste der erste Teil der
Erzählung von einem der größten Helden
der irischen Mythologie
und wir wissen nun warum Finn später
immer wieder so sagt man seinen Daumen
in den Mund steckte denn er hat
tatsächlich so will es ja die
Überlieferung als er den Fisch den Lachs
über dem Spieß am Feuer röstete da hat
er so heißt es wenn einer anderen
Erzählung gesehen wie sich eine der
Fischhaut so eine Blase bildete und er
hat diese Blase weil er Angst hatte dass
es dass der Fisch verbrennen würde mit
seinem Daumen zurückgedrückt und da hat
er sich an dem Fisch verbrannt und was
machen wir wenn wir uns verbrennen
verstecken ganz schnell den Daumen in
den Mund und in diesem einzigen Fett
Tropfen des Fisches der sich dort
sammelte hat sich die gesamte Weisheit
dieses Lachs gesammelt und so hatte das
in sich aufgenommen
und damit war natürlich der ganze Zauber
des Fisches ähm auf ihn übergegangen und
der Bade der Druide der sich sieben
Jahre lang auf diesen Moment vorbereitet
hatte für den war es natürlich Peru
in der Erzählung so wie sie hier
berichtet wird
wird dieser Droide als der Weise uns
einsichtig beschrieben ja hat dann wohl
erkannt dass nicht finniges so war er
sein Name sondern Finn die Prophezeiung
galt also nicht ihm dem Baden sondern
dem Schüler dem jungen Mann der an
seiner Seite als Diener eigentlich
gedacht war
und ja das war sozusagen ja war sehr
einsichtig er hat im Grunde genommen
damit die Prophezeiung erfüllt und hat
sich bescheiden zurückgezogen es gibt
aber auch eine andere Überlieferung die
besagt dass dieser Druide nicht so
einsichtig gewesen sondern ein
riesige Wesen sein also eher ein ein
wilder ein wildes Wesen und die der war
damit gar nicht so einverstanden dass
das sozusagen demne oder finden wir
später genannt wurde die Weisheit des
Lachses des Wissens in sich aufgenommen
hat und als finden
die Weisheit des lachsesten sich
aufgenommen hatte wusste er das
natürlich denn wer vom Lachs des Wissens
kostet der kann natürlich nicht nur die
Vergangenheit und die Gegenwart sehen
sondern auch die Zukunft
und an dieser Stelle wusste er natürlich
auch was sie blühen würde und so kam er
dem Riesen zuvor schlicht sich zurück
und in dieser Version der Geschichte
erschlägt er den Riesen um sozusagen
sich zu schützen
die Geschichte geht in der Regel weiter
nach einigen anderen Stationen kommt er
schließlich zu den vier nah und ringt
die Herrschaft über die vier Männer
zurück davon will ich euch aber das
nächste Mal erzählen
ich möchte hier noch mal ein bisschen
ein bisschen über den Lachs des Wissens
philosophieren und ein bisschen mehr auf
ihn eingehen in dieser Geschichte wird
er
beschrieben dass er im Fluss Bäumen zu
schwimmen würde dort wo er eine Art
Teich bildet der Fluss der flussbäume
ist fließt durch ein talen Irland das
bäumtal das sehr bedeutsam ist das ist
ganz in der Nähe des alten Hochsitzes
des alten Sitzes das Hochkönigs von
Irland von Tara und dort finden sich
ganz wichtige neolitische Monumente und
zwar new range vor allen Dingen auf
unserer Irland Reise die ja dann Ende
Mai stattfinden stattfinden wird da
werden wir auch dorthin gehen wir werden
nach New rangekommen und werden auch das
Tal des Flusses Bäumen finden und es ist
insofern interessant weil Bäumen so wie
ja die Kuh oder die weiße Kuh bedeutet
und sehr wahrscheinlich eine eine
landschaftsgöttin sich dahinter verbirgt
die ja typischerweise wie wir es ja oft
in irischen Mythen haben sich immer
wieder auch in die Geschicke der
Menschen
einmischt wir haben das ja schon gehört
wenn ihr die Episoden über die Tour de
Jane angehört habt das ist immer wieder
Personifikationen Irlands gibt die auf
die die Eroberer treffen und die
ja so etwas wie die Hüterinnen des
Landes auch sind und in der Regel eben
auch als Frauen dargestellt werden
manchmal sind es drei Frauen manchmal
ist es eine Frau immer wieder also eine
große Göttin die über dieses Land
herrscht und im Tal von des Bäume Tals
in dem eben auch diese Episode spielt in
der Finn vom Lachs der Weisheit und des
Wissens nasch t
dort
befindet sich eben dieser Lachs im
flussbäuen und an einer Stelle manche
sagen an der Quelle der Bäumen
und andere wiederum sagen eben wie
gesagt an einer einem Ort wo sich die
boilen zu einer Art Teich aufstaut und
dort sollen dann eben auch haselbüsche
wachsen die über dem über diese Stelle
ragen und von diesen
Haselstrauch da fallen
Haselnüsse herunter von denen sich eben
dieser Lachs ernährt und es gibt dort
natürlich auch eine eine Mythos das ist
genau 9 Haselnüsse gewesen sein und das
ist nicht sieben Jahre waren die
finniges wartete sondern 9 man hört die
Zahl 9 ist immer eine ganz ganz wichtige
eine ganz ganz wichtige Zahl auch bei
den Kelten gewesen und wenn wir es gibt
mehrere Varianten der Geschichte von der
Kindheit finden da heißt es z.B dass
seine
ihn zur Welt brachte neun Tage nachdem
ihr Ehemann der der alte cool auf dem
Schlachtfeld gestorben war gegen im
Kampf gegen die Söhne von Morena oder
dass sie so ganz neun Jahre mit ihm
schwanger ging was natürlich
biologischer Unsinn ist aber da merkt
man wie wichtig die Zahl 9 ist in dem
Zusammenhang nun gut also dieser Lachs
der schwimmt da nun im Fluss Bäumen der
wiederum der großen landschaftsgöttin
heilig ist und verkörpert die Weisheit
des Landes wenn man so möchte und das
ist natürlich interessant dass es
ausgerechnet diese Stelle ist an der die
Sage spielen soll wo wir diese
besonderen ähm neolitischen Monumente
haben wie nude Range aber auch und
darauf das sind zwei weitere ja man
würde sagen Grabhügel man ist sich nicht
ganz sicher heute ob das einfach nur
Grabstätten gewesen sind oder ob es
nicht einweihungsstätten waren sie sind
eng mit den mit der Mythologie der
Gegend verbunden sie sollen zum Beispiel
auch die Wohnstätten gewesen sein das
Sonnengottes also insofern ist es
sehr wahrscheinlich dass es nicht
einfach nur Städten waren in denen man
Menschen zu Grabe getragen hat
vielleicht hat man dort nach bestattet
aber es könnten auch Räume gewesen sein
die vielleicht eher zur einweihen und zu
Initiationen gedacht waren oder eben
beides und dort eben wie gesagt in
dieser hochheiligen sakralen Landschaft
befindet sich nun dieser Teich mit dem
Lachs ich habe auch noch mal ein Bild
mitgebracht
das aus dem ja aus dem keltischen
tierorakel stammt ich gucke es mal
gerade ob ich hier habe ich das
keltische tierorakel von Philipp cargon
Philipp und Stefanie Stefanie cargon
Paket von willworthington der hat genau
unter den Tieren natürlich dieses Tier
hervorgehoben guckt mal her da kann man
sehen das ist also der Lachs des Wissens
er hat hier eine quellenszene
dargestellt und wir sehen hier den Hasel
die Haselnuss und da fallen also die
Haselnüsse herunter und er frisst sie er
springt aus dem Wasser und frisst sie
also der heilige Lachs und vielleicht
werde ich eines Tages auch noch mal die
Geschichte dieses Lachses erzählen denn
es beginnt tatsächlich mit einer anderen
Geschichte die weit in die Vorgeschichte
Irland zurückreicht und so verwegen sich
wie das typische sind der irischen
Mythologie die ganzen Mythen und
Sagenkreise am Ende dann doch wieder
miteinander also finden ist der Name
dieses Lachs nach einer Überlieferung
und er war schon von Anbeginn der Zeiten
in Irland also er ist ein uraltes Wesen
doch bezeichnen dass man ihn essen kann
aber dass er trotzdem nicht stirbt
warum die Haselnuss mag man sich fragen
und ich denke mir dass die Haselnuss
sicherlich ein Baum ist ja bei den
Kälten heilig war und als ein solcher
für eben für Wissen und Weisheit stand
das Wissen der Welt in sich
das Wissen der Welt in sich vereint und
auch heute noch kennen wir das ja die
Nuss ist ja auch ein Symbol für ein
Rätsel oder ein Geheimnis wir sagen ja
heute noch das ist eine Nuss die es zu
knacken gilt und stellen wir uns dann
tatsächlich vor dass wenn wir die
nussknacken der Kern das Innere ans
Licht kommt und das ist genau das was
die Nüsse kennzeichnet unter ihrer
Schale für die wir irgendwie
durchdringen müssen befindet sich die
Weisheit
und
ja
genau und ich lese gerade hier nur im
Chat noch
genau also ich lese gerade Doris du hast
die Karte noch hochgeladen könnt ihr
euch das ja noch mal genauer anschauen
ja in jedem Fall also die dieser Lachs
der Weisheit das ist eine
das ist eine eine ja eine ein keltisches
ein keltisches Thema würde ich mal sagen
und wir finden
übrigens auch Überlegungen das ist
möglicherweise nicht ein Lachs war
sondern vielleicht auch eine Schlange
gewesen ist was ja auch passen wird
Schlange ist ja auch so ein Symbol der
Weisheit
und das Wissens
nun wie gesagt der Überlieferung nach
war es ein Lachs und ich könnte mir auch
einfach vorstellen das ist ein Lachs war
und dass wir gar nicht überlegen müssen
ob sich vielleicht ein anderes Tier
gewesen ist eine ähnliche Geschichte
übrigens gibt es auch aus dem lisischen
sagen Zyklus
dort kennen wir die Geschichte von
Carrie Twin die ihrem Sohn in ihrem
Kessel einen Trank Braut
um ihn Weise und schön werden zu lassen
den Natur hat es nicht so gut mit ihm
gemeint und er ist ja ein einfältiger
Tölpel und so beschließt sie als Mutter
alles zu tun für Ihr Kind und ihre
Hexenkünste aufzubieten und brauter
seinen Trank der also wirklich lange
Zeit über dem Feuer köcheln muss und da
sie auch noch viele andere Dinge zu
erledigen hat hat sie einen Diener
namens squirieren und greon ist
derjenige der dann immer wieder dafür
sorgen muss dass das nicht anbrennt und
er rührt also in diesen Kessel aber auch
ihm wird natürlich gesagt er darf auf
gar keinen Fall von dem Sud Kosten der
da ist und wie ist der Zufall so will
die Zeit ist genau reif der Trank ist
kurz vor der Vollendung und rührt herum
und es spritzt System heißen Sud ein
Tropfen heraus und fällt ihm auf die
Hand er steckt oder auf den Finger und
verbrennt ihn und er steckt den steckt
den Finger in den Mund und ganz ähnlich
wird die ganz ähnlich läuft die
Geschichte ab wie hier von Finn McCool
oder von Finn alles wissen und alles
Schönheit und alle Weisheit geht und auf
den auf den kleinen Griechen über da
aber auch er natürlich jetzt alles weiß
weiß er natürlich auch dass ihm die
Caribbean jetzt mit aller mit mit großem
Zaun verfolgen wird und na ja da gibt es
eine sehr sehr spannende Stelle er
verwandelt sich in verschiedene Tiere
sie verfolgt ihn immer sozusagen in das
gegen Tier ähm und so gibt es einen
verwandlungskampf zwischen der Hexe
carry drin und dem kleinen
bis er schließt sie sich in einen Korn
Samenkorn verwandelt und sie ihn als
Hände aufpickt dann Ihnen wieder zur
Welt bringt ihn erneut gebiert auch ein
ganz ganz typisches Thema in der
keltischen Mythologie verschluckt werden
und wiedergeboren werden es gibt in der
irischen Mythologie auch noch in anderen
in einer anderen sage die ich euch
vielleicht auch noch mal erzählen werde
an jedem Fall wird er wiedergeboren und
bevor ich die Geschichte in allen
Einzelheiten erzähle aus ihm wird dann
ein ganz berühmter Druide nämlich
talisin und der soll ja dann später der
ist also ist sozusagen der Vorfahre oder
der Vorgänge oder Vorläufer von Merlin
gewesen oder wenn er nicht mit ihm sogar
identisch gewesen ist aber das
sicherlich wenn ich mal eher die
walisischen Sagen und Mythen euch
erzähle aber nur damit ihr seht da gibt
es so ähnliche Geschichten in der
gesamten im gesamten keltischen
Sagenkreis und deswegen ist
wahrscheinlicher dass es sich eben nicht
um einen einsichtigen Droiden gehandelt
hat der ganz freiwillig die sieben Jahre
die er da verbracht hat um auf den Lachs
des Wissens zu warten einfach aufgibt
sondern das ist vielleicht eher sowas
war wie ein Riese gegen den sich dann am
Ende doch noch behaupten musste
und ja und dann würde ich sagen
was könnten wir noch erzählen dazu eine
ganz ganz wichtige Sache die euch gleich
darauf gefallen ist wird erzogen von
Frauen das ist etwas was wir auch
häufiger in der europäischen Mythen
finden dass
junge Helden
verfolgt werden und dann in die Obhut
von weiblichen
beschützt also von Beschützerinnen
gegeben werden in diesem Fall von
Droiden nennen und
interessant ist dass sie Droiden in ihm
nicht nur weise Frauen sind sondern dass
ich auch Kämpferinnen und Kriegerinnen
sind und dass sie ihn eben nicht nur
nicht nur zu einem nicht nur erziehen in
dem Sinne eines Unterrichts in einer
Geistesschulung sondern auch in einer
körperlichen Schulung also er bekommt
von ihnen tatsächlich auch die
kriegerischen
sehen wenn man so möchte ja das wird in
einigen Erzählungen sehr ausgeschmückt
wie sie ihn sozusagen trainieren damit
aus ihm auch eintüchtiger Krieger wird
und da merken wir schon dass die Rolle
der Frau bei den Kelten vor allen Dingen
bei den irischen Kelten doch noch eine
ganz andere gewesen ist als vielleicht
auf dem Festland dieses Motiv wie gesagt
dass ein junger Held von Frauen
großgezogen wird kennen wir auch also
man denke Dionysos man denke an den
jungen Hermes der von den Nymphe Maja
großgezogen wird
also es gibt immer wieder oder auch Zeus
wird letztendlich nicht groß also muss
ja auch fliehen weil er von seinem Vater
bedroht wird also es gibt immer eine
andere Form von Bedrohung die dort
stattfindet aber immer wird so zu werden
sozusagen die Helden ähm auch irgendwo
in der Einsamkeit und
fern ab eine möglichen Bedrohung
großgezogen das ist auch ein Thema das
wir
öfters haben
und ja wie gesagt und eines Tages muss
er sich dann aber auch von ihnen lösen
mich erinnert das auch ein bisschen an
parsival er wächst ja so in dieser Oppo
dieser beiden droidenden auf und erkennt
sonst eigentlich niemanden anderes
er geht durch den Wald James Stevens in
seiner
Nacherzählung der Geschichte beschreibt
das sehr eindrücklich dass er eben wie
gesagt mit den Tieren spricht dass die
Tiere seine Lehrmeister sind
dass er im Grunde genommen sehr naturnah
aufwächst und die Droiden denn eben
sozusagen nicht nur mit ja in
Kampfeskunst üben sondern eben auch
sozusagen die Liebe zu Natur mitbringen
und ihn sozusagen den Grundstock für den
künftigen Führer der Firma legen und das
ist eben nicht nur ein starker Krieger
ist sondern auch ein Weiser Regent ist
man musste zu sagen der Anführer der
Firma ist nicht das gleiche wieder
Hochkönig sondern
die Firma die stehen praktisch in den
Diensten des Königs aber sie besitzen
natürlich
wenn wir später über die Firma noch
sprechen werden in der nächsten Episode
wäre das dann so weit wenn feststellen
dass die Firma nicht einfach nur
Haut rauf sind sondern dass sie alle
auch im Besonderen Künsten geschult sind
dass sie dichter sind dass sie Musiker
sind dass sie Gelehrte sind also das was
ein ferner mitbringen muss um
aufgenommen zu werden in diesen Kreis
von Kriegern ist mehr als einfach nur
gut das schwer oder den Schwert führen
zu können also das sind sehr sehr hohe
Maßstäbe an diese junge Männer gesetzt
die aber an jedem Fall auch davon zeugen
dass das und das werden wir auch sehen
auch kluge Köpfe gewesen sind
ja das ist so ein bisschen anders als
wir es dann bei den Rittern der
Tafelrunde kennenlernen die sind eher
deutlich Ritter und ganz stark von
höfischen idealen geprägt hier sind es
andere ideale die eine Rolle spielen
aber man da darf ich darüber
hinwegtäuschen dass sie dennoch auch
gefährlich im Kampf waren also sie waren
durchaus auch
sehr gewandte Krieger aber auch Jäger
und das heißt ja eben auch dass sie dann
aus der Natur nahe lebten also sie
das war ja auch in dieser Nacherzählung
so dass sie dann eben nicht in auf
Burgen lebten oder auf in einem Schloss
lebten oder sonst wo in befestigten
sondern befestigten einer befestigen
Anlage sind dass ich tatsächlich sich in
die Welt in den Wäldern lebten und dort
lieber in Hütten lebten und all die
Abenteuer die sie bestehen die spielen
natürlich dann auch in diesem wilden
geheimnisvollen Wäldern die leider heute
nicht mehr in ihre Land zu finden sind
grund dafür ist die starke Abholzung
die vor allen Dingen unter den
Engländern stattgefunden hat
ja ähm also auch bemerkenswert wie ich
finde von Frauen großgezogen und als
nächstes dann diese Episode wie er dann
zum ersten Mal auf
andere jungen trifft in seinem Alter
und er merkt dass er ihnen total
überlegen ist und das natürlich Neid und
auch Groll gegen ihn gegen ihn
gehegt wird das ist dann so die erste
Episode wo er merkte dass er eben
einfach anders ist als die anderen und
ja das wie gesagt mich ein bisschen an
den Parsifal der auch aufbricht und so
erst langsam begreift in was für eine
Rolle er hinein wächst und ähm die
Geschichte als er dann die alten Männer
die sozusagen die Kampfgefährten seines
in der Schlacht gefallenen Vaters
gewesen sind die sich vor den Söhnen von
Morena zurückgezogen hat nach Kornett
also einer eher wilden Gegend in Irland
im Westen der Insel
dass er ihnen dann eben den Schatz
zurückbringen doch das wiederum eine
sehr rührende Szene die erinnert mich so
ein bisschen an die
Reifen Parsifal der dann den König am
fortes die entscheidende Frage stellt
die Frage nach die Mitleid was fehlt dir
auch das erinnert so ein bisschen daran
ist natürlich die Geschichte von
Parzival ist noch mal eine ganz ganz
eigene und da steckt auch noch eine
andere Idee dahinter aber es gibt so
Motive die mich einfach daran erinnert
haben
ja und gerade diese Schätze zum Beispiel
auch da hören wir ja dass sie
feenschätze gewesen sind und wir denken
vielleicht auch an die vier
Wunder Gegenstände der Tour die dann an
die sie mitgebracht haben wenn ihr euch
daran mal erinnern wollt dann schaut
euch die Episode zu den Tour die daran
an
die ich ja schon zu den Geschichten aus
der Anderswelt gemacht habe ja
wenn wir weiter gucken was gibt es noch
in der Geschichte was bemerkenswert ist
was ich finde
ja er ist schon so eine Art Lichtgestalt
finden wenn wir auch mal schauen dass
sein Name Finn mir so wie wie hell hell
haarig blond bedeutet ja dann erkennen
wir darin vielleicht so eine Erinnerung
daran dass er und er wird ja auch mit
Lou verglichen der ja gegen die fumori
kämpft vor allen Dingen gegen Balor den
einäugigen und von dem eben geschildert
wird
dass wenn er auf dem Schlachtfeld
erschienen Lou dann war das so als ob
die Sonne die strahlende Sonne aufgehen
würde also eine Art Sonnengott
übrigens begegnet uns auf unsere Irland
Reise ebenfalls und zwar vor allen
Dingen in den uschlag das ist ähm wenn
Tara oder weltliche Mittelpunkt ist
natürlich auch ein Ort den wir besuchen
werden auf unsere Reise durch Irland
wenn Tara der weltliche Ort ist an dem
der Hochkönig war dann ist nicht weit
entfern davon eher sowas wie das
spirituelle Zentrum Irlands mit dem
Stone ja dem gesunden cats Stone den
Katzenstein ein Stein der der Nabel der
Göttin Irlands sein soll und unter
diesem Stein soll sie auch begraben sein
was nichts anderes bedeutet in einem
mythischen Sinne dass dort die Stelle
ist an der die Große Göttin des Landes
lebt sie hat sich zwar in die untere
Welt zurückgezogen aber sie ist Irland
und dann diesen besonders heiligen Ort
den wir natürlich auch besuchen werden
immer wieder ein unglaublich bewegendes
Ereignis
ja also das ist so das ist so ein
heiliger Ort
wie komme ich jetzt drauf wo war mein wo
hat mich mein Gedanke hin geführt
ja die Sonne genau und Lu soll eben dort
an dieser Stelle gibt es auch einen
kleinen Teich an dem auch nur die die
Sonnengott dann eben gestorben sein soll
also auch diese ganze Sage von Luke die
ich sicherlich auch noch mal erzählen
werde
die spielt natürlich auch eine ganz ganz
große Rolle und man merkt dass all die
Helden die danach kommen ist oder ob das
eben finden ist immer auch in der
Tradition dieses strahlenden Gottes
gesehen werden
ja
ein Sonnengott vielleicht ein
abgelanztes Sonnengottes
die
seine Mutter wiederum die
Morena die soll ja auch der von der
Abstammung her
von den Ski also von den alten Göttern
abstammen also er trägt auch das Blut
der Ski in sich wenn man sie möchte oder
Feen Blut in sich
ähm das ist eine
das ist noch mal etwas was so ein
bisschen mit dazu kommt dass er
wahrscheinlich eben nicht einfach nur
ein ein Mensch ist sondern dass er
tatsächlich auch das Blut der Feen
mütterlicherseits mit sich bringt auch
interessant dass es eben wiederum
mütterlicher sein ist also in ihm
verbinden sich sozusagen
dass dies als und die Anderswelt wenn
man so möchte und ähm ja
ja ich glaube das soll es für heute mal
gewesen sein
die Geschichte geht natürlich weiter und
ich werde euch in der nächsten Episode
erzählen wie er zum Anführer der Vierer
wurde und was sonst noch so alles Verdi
vierner sind was ist da noch für
tolle Recken gegeben habt und was alles
so ihre Aufgaben und ihre Abenteuer
gewesen sind das soll in der nächsten
Episode stattfinden ich habe dir auch
schon festgelegt wann die ist und freue
mich schon drauf euch in weiter in die
irische Mythologie zu führen
und hoffe dass euch das heute Freude
bereitet hat und euch inspiriert und ja
dann wollen wir mal
schauen
wie es weitergeht und wie die Geschichte
sich entwickelt der zweite Teil wie
gesagt eher der Erwachsene Film
der glorreiche Anführer der vierner und
ihre Abenteuer und im letzten Teil der
letzten Episode gehen wir dann in den
Tag über da dazu über uns über den alten
finden die Geschichte über den alten
Film anzuhören und da spielt dann eine
ganz ganz wichtige Geschichte aus dem
Sagenkreis der vier na dem Zyklus der
vier in eine Rolle und das ist ähm die
Geschichte von damit und hier und die
endet ich muss es einfach jetzt schon
sagen
ja auch sehr sehr traurig wie das üblich
ist bei den irischen Mythen das bleibt
nicht aus aber nächstes mal erst einmal
die heldenreichen Taten der Firma und
was ihn alles so wieder fahren ist und
vor allen Dingen wie finden zu ihrem
Anführer wurde denn da musst du
natürlich erst einmal eine Prüfung
bestehen wie ein echter Held und ähm ja
dann wünsche ich euch noch mal einen
wunderschönen Abend wenn ihr wollt und
ihr Lust habt dann könnt ihr auch gerne
mal in den Link schauen den ich euch
hier unter dieses in die Infobox gesetzt
habe zu der Irlandreise es sind noch
Plätze frei wer also noch Lust und Zeit
hat und diese Sagen und Legenden und
diese Märchen und Mythen direkt und vor
Ort von mir erzählt zu bekommen und an
diesen Orten zu stehen an denen diese
Mythen spielen das soll sich das mal
anschauen in Ruhe und würde ich mich
freuen ich weiß einige von euch sind eh
dabei und da freue ich mich natürlich
schon drauf und vielleicht gesehen sich
doch noch ein paar dazu in diesem Sinne
wünsche ich euch einen wunderschönen
Abend und lasst es euch gut gehen in
diesem Sinne wir sehen wir hören uns
sowieso immer anders wo und ganz bald im
Zauberwald