{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=bqiOMGSUyH4","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Herbsttagundnachtgleiche\uff1a Das gro\u00dfe Mabon-Orakel ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Abend zusammen
aus dem Münchner Studio in alle Welt und
ich begrüße natürlich auch Kirsten und
ruhig hier an meiner Seite zu unserem
Mappe und Special
ja schön dass es geklappt hat Lieder bei
Christopher du bist ja wirklich gerade
erst in München eingetroffen ne
ich bin wirklich begeistert dass wir das
immer wieder dann hinbekommen doch noch
mal zu wichtigen Termin live zu gehen
ich habe auch schon angekündigt eben im
wochentageskop dass wir drei uns morgen
mal zusammensetzen und den Oktober
durchplanen da freuen sich die beiden
Herren schon ganz besonders drauf
und ja ich habe gerade bevor wir los
bevor wir angefangen haben gedacht ich
sitze wirklich als Pünktchen dazwischen
zwei Antons
das ist ja lustig
ja guten Abend auch von mir ich sehe
mich nicht aus Anton schon gar nicht aus
Tirol
aber trotzdem schön dass das wieder
geklappt hat und jetzt schon mal Danke
Christopher für das tolle Bild dass wir
im Hintergrund sehen
was du wieder gut gemacht danke dafür
das sieht toll aus wirklich aber gerne
doch ja es ist so wir haben ja gestern
einen ganz besonderen Tag gehabt und wir
nehmen das natürlich jetzt nicht so
hundertprozentig genau dass wir sagen
pünktlich um ich weiß gar nicht wie viel
Uhr gestern die Sonne es war irgendwann
in am Abend in der Nacht Christen du
weißt es vielleicht noch dass die Sonne
die Lage gegangen ist
und gestern um 8:49 Uhr oder heute
gestern also wir sind mitten im marborn
Geschehen und wir haben uns natürlich
gedacht zu marborn wollen wir
eine ja ein kleines Orakel für euch
machen denn in ein neues Kapitel wird
aufgeschlagen so kann man das ja auch
sehen und wenn ein neues Kapitel
aufgeschlagen wird dann können auch neue
Energien unser Leben erfüllen und
bereichern und da sind wir natürlich
dann gerne zu dritt da um aus allen mit
allen Kräften sozusagen dafür zu sorgen
dass wir mit positiver Energie in dieses
neue Quartal starten denn dieses Quartal
hat es ja von unserer von unserer Seite
aus in sich es ist ja das Quartal das
dann bis zum 21 Dezember geht und ähm in
dem wir zum Beispiel ja uns demnächst
auch wieder mal persönlich sehen werden
worüber ich mich sehr freue und
du spielst wahrscheinlich jetzt auf den
eigenen Wald an nehme
und gibt es denn jetzt noch Plätze
eigentlich oder ist das durch noch ganz
wenige Plätze gibt es aber es gibt noch
eine Chance dabei zu sein also wenn ihr
mal nicht nur uns in sich drehenden
kringeln sehen wollt sondern live oder
in den 3D und in Farbe dann kommt doch
zu uns in den eibenwald nach Paterzell
das ganze findet statt vom
9 bis zum 12
genau
19 November
mit den drehenden Kreisen machst hatte
ich gerade die Assoziation von dem ganz
alten Superman Film
diesen Dingen
stimmt dran
ja und wir haben ja dieses das
marbornfest jetzt die erste Frage die
wir wollen ja auch ein bisschen auch
darüber aufgehen was ist eigentlich
marborn gut astrologisch die Herz Tag
und Nacht gleich ich denke da wirst du
doch einiges schon erzählt haben dazu
Kirsten kann man irgendwie eine Sendung
von dir anschauen wo du da schon drüber
gesprochen hast über die astrologischen
Zusammenhänge
genau ich habe natürlich was dazu gesagt
gestern früh im astrologischen
tagesgeheimnis wir beide lieber
Christopher haben auch Anfang September
etwas dazu gezahlt ne haben dann aber
versprochen dass wir da heute noch mal
etwas mehr drüber reden nicht über die
Astrologie sondern über Mal wurden an
sich ich habe heute auch den ganzen Tag
mit Begeisterung diesen Namen vor mich
hin geredet damit heute möglichst viele
erscheinen ist ja auch gelungen wurde
aber lieber Christopher du musst mir
doch eigentlich noch mal erklären warum
das Marvin heißt die Tag und
Nachtgleiche
ja es ist natürlich so wenn wir von wenn
wir von marborn sprechen dann ist das
eher eine neuere Entwicklung das gehört
zu in den Bereich von der der Niob des
neopaganismus es gehört in den Bereich
von novika die die acht Jahresfeste mit
Namen belegt haben bekannt sind
natürlich die altirischen feste das sind
aber eher die zwischenfeste ihr kennt
alle das bald anstehendes so Wien fest
ihr kennt vielleicht im Bolt ihr kennt
Geldanlage ganz bestimmt und Luna sah
und dann gibt es eben die Tag und
nachtgleichen und die Sonnenwenden und
dienen hat man auch noch Namen gegeben
damit sie sich in dieses keltische
Gepräge ein bisschen besser einfügen
tatsache ist dass die Herbst Tag und
Nachtgleiche und auch die Frühlingstag
und nach gleiche an sich keine eigenen
Namen haben aber in dieser Tradition hat
man sich umgeguckt und hat Mythen
aufgetan die damit in Verbindung stehen
können und bei der Herbsttag und
Nachtgleiche ist man auf einen
walisischen Mythos gekommen von einem
gewissen Mabon ab modron modron also
Maibaum marborn ab modron das heißt
Marlon der Sohn der Motoren und Motoren
wiederum ist eine ja eine Art Göttin
gewesen die in der walisischen
Mythologie einen Sohn hatte und um die
Geschichte jetzt nicht zu
überstrapazieren weil sie
mittelalterlich ist und dadurch viele
verwickungen und Verstrickungen
Verwicklungen Verstrickungen hat da
müsste meine eigene Sendung machen aber
kurz gefasst dieser Sohn der macht eine
Art unterweltfahrt und taucht wieder auf
also er ist sozusagen das Beispiel für
die Wiedergeburt aus der Dunkelheit ins
Licht das ist das eine Thema aber er ist
auch derjenige der die Balance zwischen
hell und dunkel verkörpert und wir sind
ja genau an einer Stelle an der Tag und
Nacht gleich lang sind das helle und das
dunkle gleich
gleichwertig sind in diesen Tagen und da
hat man sich für diesen
walisischen Mythos entschieden also
marbon eigentlich ein Kunstbegriff hat
also nichts mit einer alten
Überlieferung zu tun so wie es bei den
anderen irischen festen ist da haben wir
die da haben wir die Namen schon aus dem
Mittelalter überliefert und hier gibt es
schon Mythos
und ich dachte das ist was uraltes was
ich so
vom Lagerfeuer der
Nordmänner aus dem
Nicht-EU-Land England
rüber geschwappt hat na gut ja möchte
man gerne meinen aber das ist leider
nicht so macht aber nichts weil ich
finde das ist schon immer so gewesen die
Menschen haben Traditionen entwickelt
haben Überlieferungen entwickelt und
irgendwann fängt man halt an damit und
in 500 Jahren wird marbon genau das
richtige Alter haben dass wir ihm heute
wünschen also fleißig marborn feiern
damit sind 500 Jahren auch noch
existiert und wir machen das natürlich
mit für uns ist es auch ein schöner
Augenblick ich weiß nicht wenn ihr an
die Herbsttag und Nachtgleiche denkt
Ruhe und Christen woran denkt ihr denn
dann so im übertragenen Sinne
also ich denke daran dass es jetzt noch
dunkler wird und dass ich mich jetzt
davon verabschieden muss dass ich
morgens wenn das tagesgeheimnis
stattfindet irgendwie ein bisschen Licht
habe sondern immer in mehr in die
dunklere Zeit hineingehe mir fällt das
Aufstehen wirklich schwer wenn es dunkel
ist und
auch wenn ich früh wach bin ist es
trotzdem nicht ich mag dieses Gefühl
einfach nicht im Dunkeln aufzustehen
daran denke ich
also für mich ist das sind da
wunderschöne Erinnerungen an meine
Jugend wo wir auf den Kartoffelfeldern
dann diese Feuer gemacht haben und dann
darüber gesprungen sind oder dann auch
die Kartoffel im Feuer
verbrennen haben lassen also ich habe da
sehr schöne sehr tolle Erinnerungen und
wenn ich jetzt an die drehenden Kreise
denke dann sehe ich vor meinen inneren
Auge noch die Flammen dieses dieser
Feuer und von daher gesehen habe ich
schöne Erinnerungen und natürlich ja
wenn man wenn man in den Bergen ist da
ist diese Dunkelheit halt dann jetzt
wahrscheinlich noch viel intensiver als
wie wir hier oben im platten Land haben
wo eben wir viel viel länger das Licht
wahrnehmen können als wie wenn das in
einen Berg da bist
ich finde es ja total schön dass ihr
jetzt alle auf eure Handys starren müsst
und euch tief konzentrieren müsst um die
spiralisierenden Kreise zu sehen die
euch dann langsam in Trance versetzen
und in dieser
Nachrichten die wir euch jetzt bringen
werden noch viel besser umsetzen können
oder ich finde Alexia hat schon
angefangen auch ich lese Herz Menschen
muss immer an die Mückenplage denken bei
Halle keine Ahnung warum aber Alexia
sagt ich verbinde mit meinem Gepäck für
den Winter gut auszuwählen und mir
Lichtblicke für trübe dunkle Tage bereit
zu halten das ist doch ein schöner
Impuls das finde ich sehr schön
vielleicht sollten wir genau das zur
Maßstab unserer Legung heute machen oder
der das Orakel sollte machen
und
Kati danke geht es gut und weil ich nur
sagen weil du danach fragst aber sie
macht momentan ein bisschen eine Pause
und ja was haben wir noch und wie würde
ich würde einfach mal sagen wir gucken
mal nach Lichtblicken für trübe dunkle
Tage und ich würde sagen das könnte doch
ein guter Moment sein ich habe so heute
gedacht Margon das verbinde ich mit
dieser Rune das ist die Rune Hera das
Jahr auch steht auch für Erntezeit wir
sehen hier auf diese Runde die beiden
Jahreshälften die ineinander greifen und
Ruhe hat sie auch da ist meine
monatsrunde deine monatsrune und passt
also perfekt dazu und ich habe mir
gedacht es gibt noch eine andere Wohnung
die ich dazu findest und ähm hier ist es
die Runde dagas dieses ähm ja das zwei
Hälften in einer Balance sich befinden
und ein Mittelpunkt
haben und wir sind genau an dieser Mitte
wie so eine liegende Acht sieht das aus
und ich habe mir gedacht wir könnten
einfach
vielleicht eine in einer ersten Runde
ich habe gedacht wir machen drei Runden
und ich habe mir gedacht in einer ersten
Runde beschäftigen wir uns damit woher
wir kommen und jetzt weiß ich gar nicht
wir haben noch gar nicht festgelegt mit
was für mantischen Mitteln ihr unterwegs
seid
beim Real nicht schon
nee ich habe heute nichts dabei
du lässt heute
durchsprechen
Cordula grün dabei gehabt heute
also ich werde natürlich wieder
Tarotkarten nehmen wie ich das immer in
dieses Sessions tue und ich gehe mal
schwer davon aus dass der Liebe zu den
Orakelkarten greift oder
ja kann passieren kann passieren und ich
es kann passieren dass ich die Runen
nutze
gibt es denn
gezeigt hat eine orakelkarte die
besonders gut zur Tag und Nachtgleiche
passt
ja ihr werdet ein bisschen überrascht
sein
obwohl einige gesagt haben ja was darf
ich denn für ein Gebäck mitnehmen für
mich ist es diese Karte
was darf ich loslassen was darf ich
zurücklassen ja und da haben wir auch
wieder dieses hell und dunkel diese
diese beiden Zocker dann Tisch und die
sind ja auch eines Helder andere ist
dunkel kleine raucht Zigarre oder andere
Pfeife die Mäntel sind hell und dunkel
also oben diese drei ja diese drei
flammige leuchtet der ja bisschen diese
drei
faltigkeit auch repräsentieren möchte
also von da gesehen ist das für mich die
Karte die Moment spannend und wichtig
sein wird
und da musst du natürlich verraten noch
Kirsten welche Tarotkarte deine Meinung
nach am besten zu marborn passt
also darüber habe ich heute im
dreadcraft geredet ich habe die Karte
vorgestellt die die cargoms und der will
Washington mit
marborn verbinden das ist der Turm oder
die geborstene Eiche aus dem worldwood
Tarot im Sinne von neue Erkenntnisse die
über einen hereinbrechen aber ich habe
mir auch Gedanken gemacht ich werde
heute mit dem Tarot von benebel wenn
legen die heute Geburtstag hat ich
dachte das passt dann hervorragend ähm
ich werde den
Engel ich würde den Engel gerne auch für
die Tag und Nachtgleiche neben der sehr
schönes von ihr wie ich finde diesen
janusgesichtigen ja dieses
jahresgesichtig gewesen was in eine
Richtung guckt und das anderen die
andere also Rückschau und Vorschau und
das Zusammenbringen das Vermischen in
der durch die beiden Kelche außerdem
finde ich passt ja Engel super weil wir
ja auf Michaelis zusteuern und da hast
du ja ein Special geplant lieber
Christopher was wird uns denn da
erwarten
ja natürlich alles zum Erzengel Michael
und warum der überhaupt an diesen Tag
warum der überhaupt mit der Herbsttag
und Nacht gleich in Verbindung steht wir
wissen ja dass die christliche
Mythologie sich gerne auf die alte
vorchristliche Mythologie aufsetzt und
so wie wir ein Johannisfest kurz nach
der Sommersonnenwende haben so wie wir
das Geburtstagsfest für Christus kurz
nach der Tag und Nacht der
Wintersonnenwende haben gibt&#39;s auch kurz
nach der welche Überraschung der Tag und
Nacht gleich im Herbst auch noch ein
christliches Fest das oben drauf
gesattelt wird und das ist das
michaelisfest oder das Fest aller
Erzengel darüber soll es dann gehen
spannend ja also das ist doch schön dass
wir alle mit unseren mantischen Mittel
grundsätzlich was anfangen können mit
dieser mit dieser diesen Gedanken und
ich dachte mir als erste Frage und ich
nehme da mal auch raus das knusperfallen
ähm
da schreibt welche Ernte ist einge
fahren die Fülle ist da das könnte doch
der erste Impuls sein worauf satteln wir
denn jetzt auf welche Ernte haben wir
aus dem vergangenen Quartal mitgebracht
und da bin ich mal gespannt dafür oder
einen oder ohne oder ich würde sagen
jeder zieht eins für diese Fragen und
wir versuchen dann gemeinsam etwas
daraus zu entwickeln
also welche Fülle ist da welche Ernte
wurde eingefahren
wer fängt denn an
naja du vielleicht Kirsten
schade
da
mit dieser Karte haben wir unsere
Erfahrung mit dieser Karte haben wir
unser unser
ganzes was wir durch das Jahr bis anhin
gelernt haben erlebt haben und
vielleicht auch umgesetzt haben mit
dabei diese Person der hier an einem
Grabstein verharrt zeigt uns aber auch
wie wichtig es ist
Vergangenes nicht vergangen sein zu
lassen sondern es immer mitzunehmen mit
dabei zu haben wenn wir es benötigen
dass wir es umsetzen
ich finde das passt sehr gut es hat so
eine eremitische Qualität auch ne etwas
zu Reife bringen dann mache ich gleich
mal weiter ich habe die zwei der Kelche
gezogen aus dem Deck von Bände wenn und
das finde ich einfach sehr sehr schön es
ist eine Karte die dem Krebs auch
zugeordnet ist der so das sommerzeichen
ist und für mich also das sommerzeichen
dass den Sommer eröffnet sozusagen na da
war die letzte der letzte wichtige Punkt
die
Sommersonnenwende in den Krebs und dass
wir anscheinend es gelernt haben gut
miteinander umzugehen die Beziehungen zu
pflegen die wichtig sind zu stärken und
ja auch in uns selbst wir hatten ja ganz
lange die Venus rückläufig im Löwen in
uns selbst klarer zu werden was unser
wert ist und dadurch auch besser nach
außen auftreten zu können
ja ich habe für das was wir
mitbringen aus der Zeit aus der wir
kommen die hagalas gezogen die Rune des
Hagels interessant ich finde dass würzt
eure beiden Aussagen noch ein bisschen
und sagt wir haben vor allen Dingen eins
gelernt dass wir mit bestimmten
Glaubensvorstellungen und bestimmten
Glaubensmustern dass wir mit denen
brechen müssen es ist eine Karte die
sagt das war durchaus auch anstrengend
in dem letzten Quartal aber die
Anstrengungen die haben dazu geführt
dass wir uns unsere selbstbewusster
geworden sind und vielleicht noch
deutlicher wissen was wir nicht mehr
wollen und dass wir und vielleicht auch
den Mut gefunden haben so manche Fessel
zu springen um befreiter in das nächste
Quartal zu gehen also eine ganz klare
Hinweis darauf die Anstrengung des
letzten Quartals werden hier gewürdigt
als Befreiungsschläge
also ich finde es sehr passend ich habe
ja gerade gesagt im dreadcraft wird der
Turm damit verbunden verbunden das hat
ja so eine hackerlass Energie also alles
was alles was Du gerade gesagt hast
passt auch sehr gut zum Turm wie ich
finde und ich finde ganz schön was Eva
hier schreibt die Vergangenheit geht
Hand in Hand mit der Zukunft für die
zwei der Kelche das finde ich auch das
ist bestimmt das ist so wie die Übergabe
eines staffelstabes so ein bisschen was
wir hier sehen ne
das würde zwei Tage
um in die Zukunft zu gehen
also gefällt mir auch und das sind wir
wieder beim Witwer ich nehme meine
Vergangenheit an die Hand damit ich sie
nicht vergessen
für die Zukunft
genau sehr schön
gefällt mir super gut
ich wollte eben muss noch gucken bei dir
auf der Karte steht auch noch drauf ein
bisschen in vokat oder in Vokabeln ich
kann sich genau lesen in vokat also ich
glaube in vokat heißt das der ein
Abgrund ruft den anderen Abgrund und ich
finde das sind sehr sehr schönes Bild
dafür dass wir auch in eine gewisse Form
von Tiefe gegangen sind ja also diese
finde ich sehr spannend was wenn mit
dieser zweite Kirche macht ihr sonst so
leichtfüßig daherkommt und auf einmal
wird davon Abgründen gesprochen sehr
sehr interessant zum vokat steht ja
genau
ja sehr sehr schön also ich merke schon
dass ihr damit auch in Resonanz geht
Grid zumindest schreibt das schreibt
ruhig in den Chat auch wie ihr das
empfindet was wir sagen ob er was damit
anfangen könnt und dann gehen wir
vielleicht in die nächste Runde was
haltet ihr davon ja herzenswünsch hatte
ja gefragt ob sie Fragen stellen können
also persönliche Fragen machen wir heute
nicht ne da gibt&#39;s dann sicher bald
wieder einen Rat der drei ähm aber wenn
ihr wieder sowas formuliert wie was eine
offene Fragestellung für alles können
wir das natürlich auch noch mit
reinnehmen aber jetzt sollten wir
vielleicht ein wenig über die Gegenwart
nachdenken oder genau das wäre mein
Gedanke auch ganz im Sinne der dagas wir
kommen aus der Vergangenheit jetzt sind
wir hier an der Mitte angekommen es ist
vielleicht auch da wo bei dir die beiden
Hände sich gerade Berühren der
staffelstapler übergeben wird passt auch
sehr gut und ähm dann würde ich mal
sagen was will was für einen Lichtblick
das geht ihm in der Gegenwart können wir
in die Zukunft mitnehmen
um dieses Bild aufzugreifen von dem
Lichtblick das uns vielleicht in der
Dunkelheit
helfen kann ich dachte gerade noch mal
über dieses nach
die Quersumme des heutigen Tages ist ja
auch der Tod
ja ich bin gerade in Gedanken sorry
kannst du noch mal sagen was wir jetzt
genau ziehen entschuldige bitte der
Lichtblick oder das der Licht Impuls des
gegenwärtigen Augenblicks der uns in der
Dunkelheit ja Licht schenken kann in der
kommenden Phase der Dunkelheit sehr
schön
Christopher was ist denn der Lichtblick
aus dem so richtig der Runen die feehuu
sehr sehr schön die Rune der Fülle die
Rune der ja die auch in manchen
Traditionen mit dem Element Feuer auch
in Verbindung gebracht wird mit Licht es
ist eigentlich eine eine
Rune die sagt
ihn gerade in der Dunkelheit gerade wenn
wir vielleicht so das Gefühl haben auch
jetzt fällt uns immer schwerer
angesichts von Kälte und Dunkelheit
morgens aus dem Bett zu kommen und
vielleicht das Schöne im Leben zu sehen
dann hilft uns sozusagen die Fülle die
wir erarbeitet haben und an die wir uns
erinnern die guten Momente die wir in
der Vergangenheit erlebt haben die
sollten wir schätzen Momente der
Dankbarkeit in uns bewahren sie werden
uns sozusagen auch Licht und Wärme
schenken wenn es uns mal vielleicht
nicht so gut geht und Franz zu erinnern
dass wir wirklich
in der Fülle leben also dass unser Leben
nicht nur aus den schwarzen Punkten an
der Wand besteht sondern aus ganz viel
weiß drumherum und unsere Aufmerksamkeit
nicht so sehr auf das Lenken was nicht
so gut läuft sondern auf das was wir
haben und was wir schätzen und was unser
Schatz ist
sehr spannend
ruhig willst Du weitermachen
ja auf dem ersten Blick habe ich eine
Karte die uns vielleicht verwirrt
nämlich die Eifersucht
wir sind aber gefordert genau hinzusehen
was wirklich Sache ist denn wir kennen
nie die Intention die uns der erste
Blick gibt oft ist es wichtig noch ein
zweites Mal hinzublicken um ganz genau
rauszufinden was ist jetzt Sache was
haben wir alles gelernt was haben wir
alles erlebt und wo haben wir die
Chancen in die Zukunft reinzuwachsen und
wir hatten ja schon vorher den Witter
der auch in schwarzer Kleidung wo stand
und jetzt haben wir wieder eine Person
die wo steht um zu lernen um Dinge zu
rauszufinden aber auch um die eigenen
Bedürfnisse
auszugleichen und befriedigen zu können
und darum ist es auch wichtig für den
Moment jetzt
zu gucken und jetzt zu fühlen
ich finde ja gerade auch auf der Karte
hat man so ein Lichtblick ne weil da so
ein sehr spannender Weise die Person
nicht und die beiden anderen sind
verschattet interessant
ja ich habe meine Karte noch nicht
angeschaut ich mache das jetzt und ich
ziehe sorry ich brauche meine Brille
also ich weiß welche Karte es ist aber
ich kann das kleine gedruckte nicht
lesen
ich lese den Mais ich ziehe den Meister
der Arkana
den Hero Fanta hören
und der Hierophant ist eine Karte der
Einweihung der
ja der Initiation in andere Welten wir
beginnen beginnen jetzt ja vor allem
sicher dann auch mit Michaelis so mehr
mit der Anderswelt zu arbeiten als wir
das vielleicht im Sommer tun das ist ja
so wirklich die diese Zeit die sich dazu
hergibt viel zu Hause im schummrigen
Licht zu sitzen und ja andere Welten
besser wahrzunehmen als wir das bei
hellen Sonnenschein tun und der
Hohepriester der fordert uns dazu auf
genau da noch tiefer reinzugehen und ich
finde auch ganz schön man hatte das
Gefühl dass da hinter ihm so eine
Lichtquelle ist ne wenn wir uns diese
Karte ansehen
also wenn arbeitet sehr stark mit Quali
Bildern aber auch mit Bildern und bringt
die so zusammen wie ich finde und ja wir
haben auf jeden Fall die Möglichkeit
den Ruf unserer inneren Stimme zu folgen
die immer stärker werden kann jetzt in
der nächsten Zeit und das kann uns viele
Lichtblicke verschaffen
klingt ja auch so als ob wir jetzt
gerade ein Moment von Einweihung auch
erleben das und dieser Übergang von der
hellen in die dunkle Jahreszeit
so die Qualität von Einweihung auch
besitzt ja
in ein Mysterium das dunkle wird er oft
etwas mysteriösen in Verbindung gebracht
dann fällt mir noch ein dass diese Karte
dem Stier zugeordnet ist und feho hat ja
auch eine Verbindung zu
es ist der Stier oder die Kuh ich will
mehr hat nicht sicher entschuldige
Christopher ein Rind genau
aber ich war nicht falsch
was in der richtigen Gattung genau und
also für mich dann auch noch mal der
Hinweis wir gehen jetzt zwar in die
dunkle Zeit aber Richtung beltana wenn
die vier wieder auf der Weide sind da
haben wir dann wieder eine tolle
lebendige Zeit draußen also danke das
ist interessante ist ich habe gestern
habe ich ich war gestern noch am
Untersberg unterwegs den einen
Almabtrieb gesehen
Kühe wunderschön geschmückt wurden ins
Tal getrieben und ähm das hat mich auch
sehr hohe erinnert jetzt muss die Kühe
werden zurück ins Tal gebracht von den
Almen wo sie dann die überwintern und
sie geht mir als der große Reichtum das
könnte man auch immer übertragenen Sinne
sehen das was wir im Sommer unsere
arbeitet haben was für uns gearbeitet
hat das bringen wir nun sicher nach
Hause damit es im
darum geht es sich dort sozusagen damit
es für uns dort überwintern kann fürs
retten können über die kalte Zeit
ich habe noch ein bisschen ich habe noch
eine Frage zu dem zu der Eifersucht
ruhig
kannst du da noch einen Zusammenhang
erkennen zwischen diesen Themen also bei
Eifersucht das erst was ich jetzt auch
gedacht habe da geht es auch schon oder
ist es eher Neid ich bin mir nicht ganz
sicher
eifersucht ist doch hat das was mit
besitzen wollen zu tun auch mit
Bedürftigkeit
ich möchte ganz gerne das haben was ich
bei den anderen sehe
es steht aber nirgendwo geschrieben ob
das der andere wirklich hat sondern ich
habe mein Gefühl das möchte das steht
mir zu das muss ich auch haben
nur die Zweisamkeit ist ob es nur das
Gefühl ist dass Person mit Person B zum
Tanze geht ja das ist völlig offen aber
ich habe das Gefühl mir fehlt etwas
vielleicht ist es aber dadurch nur
es fehlt mir der Schlüssel dass ich auch
ein soziale eine soziale
Andersartigkeit bekommen da bekomme ich
ein baden und wenn ich ein Partner habe
dann stehe ich vielleicht auch in im
sozialen Geschehen ganz anders also es
ist eine Sache im ersten Moment der
Bedürftigkeit vielleicht braucht das die
Person die im Licht steht gar nicht
könnte also sein dass vielleicht ein
Moment der Einweihung darin besteht dass
uns bewusst wird dass viele Dinge von
denen wir glauben dass wir sie brauchen
wir sie vielleicht gar nicht wirklich
nötig haben und wie sie deshalb sein
lassen können könnte das sein oder oder
es kann auch der Moment sein dass mir
klar wird ich brauche diesen diesen
Mangel gar nicht mehr weil ich schon
innerlich so ein einen Reichtum habe den
mir vorher beim Witwer gesehen haben
dass wir also die Beziehung die wir hier
auf dem Bild sehen gar nicht mehr
benötigen also der Mann auf dem Bild der
deinem Licht steht der könnte auch sagen
okay ich drehe mich um und gehe ins
Licht
einfach weil ich weiß ich bin nämlich
die muss nichts mehr verheimlichen ja
genau
ich finde ganz schön was die Alexia da
noch geschrieben hat zur Eifersucht ne
der Bedeutung von Eifersucht bin ich
heute begegnet da hatte ich den Eindruck
mein Puzzle aus Erfahrungen und
Erkenntnissen zusammengesetzt zu haben
und habe festgestellt dass Teile fehlen
also das ist sehr mystisch ausgedrückt
lieber Alexia aber ich finde das passt
gut zu dem was die beiden Männer hier
gerade diskutiert haben ja sehr sehr
schön ja ist ein Mangel und dann merke
ich ja es fehlt mir selber für mein
Puzzle noch etwas oder oder
interessant dass wir da dass das so der
Moment ist auch wo uns ein Licht aufgeht
das war ja so die Kernfrage uns geht
hier nicht auf was wir in die Dunkelheit
mitnehmen können und jetzt hatte
herzensmensch noch für die
für unsere dritte Runde in den Puls
gegeben
sie schrieb wo können wir auch aus der
dunkelheitlichtvolle Erkenntnisse
gewinnen wäre der nächste Frage ich
würde es ein bisschen anders noch
formulieren und würde sagen wenn wir
angenommen wir haben die dunkle Phase
also dieses Quartal man muss dazu sagen
die dunkle Phase beginnt ja noch also
wir sind jetzt erstmal am Beginn der
dunklen Jahreshälfte dann kommt der die
wintersonnenwinde das ist da zwar der
Moment wo die Tage dann faktisch wieder
länger werden aber noch nicht länger als
die Nächte sind also wir müssen uns doch
durcharbeiten aber die Phase beginnt
noch und deswegen wenn meine nächste
Frage angenommen wir haben die dunkle
Phase hinter uns was erwartet uns dann
was ist sozusagen unser Lohn dafür dass
wir durch die Dunkelheit gegangen sind
das wäre meine letzte Frage für uns drei
heute
und die Ernte
so etwas in der Art ne
okay dann soll ich beginnen
das eine was ich noch sagen möchte ich
habe jetzt mal im klugen Büchlein
nachgeschaut lieber Christopher weil du
so neugierig warst
abussus bis zum invokat übersetzt sie
mit
die Tiefe in mir ruft nach der Tiefe in
dir sehr sehr schön
finde ich auch gefällt mir sehr sehr gut
und das können wir natürlich
persönlichen übersetzen aber wir können
das auch für
Jahreszeit sehen ne was wird da
übergeben an Tiefe und welche Karte habe
ich gezogen der Lohn ja das wird euch
gefallen
es ist der Magus oder die Magus eine
sehr schöne Karte wie ich finde auch
eine sehr kraftvolle Karte
die besonders stark den oroborus
hervorhebt den
man ja auch schon sieht auf dem der
Marke Karte normalerweise aber der da so
verdeckt erscheint als Gürtel um das
Gewand des Magiers und ja was gewinnt
man wenn man den Magier erhält man
gewinnt
sehr viel Kraft man kann sich sehr gut
ausdrücken wenn man den Magier hat und
man hat eine wirklich gute Kraft für den
Neuanfang und dafür das sind die Welt
ziehen was man wirklich haben möchte
weil man kann durch ein magischen Akt
die Dinge manifestieren die man wirklich
sich ersehen und ich denke immer noch
über dieses Licht nach und der Magier
der Arbeit et ja auch sehr stark mit
Licht also er greift quasi in den Kosmos
und zieht etwas nach unten das sind
Dinge die mir jetzt erstmal so einfallen
ich muss noch mal kurz unten lesen was
unten auf der Karte steht
das Alter ist doch etwas anstrengend
manchmal
göttliche Gemächte der
Sterblichen
geisterstädter unten drauf also das wäre
dann wäre der Lohn dass wir unsere
göttliche Macht spüren und sie ausleben
so könnte man das vielleicht übersetzen
ja wie geht&#39;s weiter was kommt als
nächstes
willst Du weitermachen gerne aber es
kommt was
ist was ist da Lohn für das was wir
durch den Sommer gemacht haben was ist
da Lohn für die Eifersucht was ist was
kommen wir
bekommen die Karte Geld wow nun ist die
Karte Geld immer so ein Thema von wegen
hurra die Schatzkiste ist gut gefüllt
aber wir reden nicht nur vom monetären
wir reden auch von den Ideen die uns
beflügeln von den Erfahrungen von den
schönen Momenten die wir in diesen
Sommermonaten hatten zum Beispiel in
München an der Mitgliederversammlung
oder den schönen Momenten wo du
Christoph ein Hamburg warst oder oder
auch von den tollen Rat der Preis die
wir mit euch da draußen alle erleben
durften oder mit all den tollen
Sendungen und
auch den den
Leistungen die die geheimnisakademie
erbracht hat also das ist dann Lohn und
das ist nicht nur das Geld das ist nicht
nur der prallgefühlte Sack im
Hintergrund nee das ist auch im Dunkeln
dass wir uns da eben auch erlauben
dürfen mal hinzusetzen und die Ernte zu
genießen
sehr schön
ich habe für uns die Rune iOS gezogen
die Eibe und ja ich habe das hier noch
mal auf dieser Karte mitgebracht damit
man es ein bisschen besser sehen kann
die IOS steht für Verwandlung für
Transformation dafür dass wir vielleicht
das was du gerade beschrieben hast wo
diese reichen Eindrücke was wir alles
sammeln durften und dass wir wirklich
unseren Bewusstsein auch haben dass das
einfach jede Menge ist und wir uns
manchmal vielleicht vom Mangel Gefühl
verleiten lassen weil wir denken ach das
habe ich noch nicht das habe ich noch
nicht aber in Wirklichkeit haben wir
schon so viel erreicht geschafft und
gekonnt das ist auch Zeit wird
vielleicht eine nächste Stufe unserer
Existenz einzuläuten die Eiweiß ist
immer ein Vorbote einer Verwandlung und
Verwandlung ist nicht einfach
Veränderung Verwandlung heißt dass du
von einem Zustand in den nächsten gehst
und dabei den anderen den alten Zustand
völlig hinter lässt sowie eine Raupe
sich eben in ein Schmetterling
verwandelt und nicht wieder zurück in
eine Raupe sich verwandeln kann also
dieser Prozess der ist dann wohl
gestartet und ich finde es eigentlich
ganz schön weil wir ja vielleicht auch
tatsächlich eine neues Kapitel insgesamt
unsere Existenz aufschlagen wir hier als
Geheimnis Akademie wie ich hier als
Community wir hier als jeder einzelne
von uns der ja im Grunde genommen ein
großes Interesse daran hat sein
Bewusstsein zu entwickeln und zu
entfalten eine immer bessere Version
seiner selbst zu werden vielleicht wenn
man das mal so ausdrücken kann und da
ist die ei was doch wirklich zwar keine
ganz einfache Rune sie ist eine Runde
die sagt das ist doch anstrengend ist
nicht das wird er nicht in die Wege
gelegt aber ich finde es schön wenn wir
gucken was die Schatzkiste von Rui
bereithält wir haben so viel schon
erarbeitet und gemacht dass wir uns
wirklich erlauben dürfen jetzt ein neues
Kapitel aufzuschlagen also finde ich
sehr sehr schön
und Kirsten mit dem Marke wurde ja noch
sagen der Magier ist ja auch vielleicht
auch derjenige der sagt
ich bin derjenige der die Macht über
mein eigenes Leben hat könnte man das so
sagen
ja könnte man so sagen hier auf der
Karte
wird auch noch auf Wassermann
hingewiesen eigentlich ist es ja eine
Merkur Karte aber sie hat hier noch das
Wassermann Symbol drauf gemalt und du
hast ja auch so ein bisschen von der
Zeitenwende geredet ne wir laufen jetzt
auf die Pluto in wassermannzeit immer
stärker zu
wo wir unseren Magier wahrscheinlich
noch mal in ganz anderer Weise
aktivieren werden als wir das in der
Pluto und steinbockzeit getan haben bin
ich auch sehr neugierig drauf
sie sagt uns dass diese Frau die hier
dargestellt ist
die
schamanenköniginiko ist aus einer
japanischen Periode die mir nicht sagt
aber also sie betont hier den
Schamanismus auch noch mal auf dieser
Karte und ähm dass die Möglichkeit und
da sind wir ja auch wieder bei dem Thema
orakeln und in andere Welten gehen der
Reise in andere Welten um dort sich
Infos herzuholen die wichtig sind für
hier
und je öfter wir hier gemeinsam in der
geheimnisakademie und andere Welten
reisen und uns da Informationen holen
umso mehr werden wir wahrscheinlich hier
belohnt werden weil wir geführt sind
ja wunderbar
gibt es von
eurerseits von dir rue von dir Kirsten
noch etwas
zu diesen drei Punkten zu sagen
also ich denke das ist wichtig ist dass
man sich selbst immer wieder bewusst ist
was man geleistet hat und dass man nie
vergisst sich selbst zu loben
und ähm
wenn jetzt nur die Orakelkarten anschaue
und die noch mal so wie ein Film
durchlaufen lassen dann habe ich mich ja
da wunderbar entwickelt und dann habe
ich da auch ganz klar den Punkt zu sagen
ja ich habe diesen Witwer sehr gut in
meiner kurzen Vergangenheit gehabt und
ich darf mich auch loben für das was ich
mit ihm meine Zukunft gebe weil nicht
nur was ich ernte sondern auch was ich
wieder aussehe ist der Lohn in der
Zukunft
finde ich sehr schön zusammengefasst
auch Kirsten hast du noch einen Impuls
jetzt wo alle Karten auf dem Tisch
liegen
nein ich habe jetzt gerade auch wegen
des suitfaß
noch mal über den Lachs der Weisheit
nachgedacht der heute Thema beim
dreadcraft war und ich habe gesagt dass
der Lachs der Weisheit jetzt künftig das
Tier der Geheimnis Akademie sein wird
hier und es macht eigentlich das was wir
hier machen wollen nämlich altes Wissen
neue erleben und auch dafür ist der
Magier zuständig der den wir als Lohn
hier bekommen haben
ja ich habe den gar nicht so viel
hinzuzufügen ich bin ganz einfach
verstanden mit dem Lachs der Weisheit
mir ist er ja begegnet in Schottland die
pickten haben den Lachs sehr hoch
verehrt und auf vielen der rätselhaften
Pikten Steine ist natürlich ein Lachs
immer abgebildet und wir wissen zwar
nicht was die picken damit meinten also
den Lachs abgebildet haben aber wir
sagen ganz einfach sie meinten die Lachs
der Weisheit genau wahrscheinlich ein
Fischhändler und der hat da alles seine
alten Fische
mit mit mit mit Lachs der Weisheit
gehandelt wir wissen es nicht aber wenn
sich das überlegt dass der Lachs von
seinem Ursprungsort zum Meer wandert und
wieder zurück wo er auf die Welt kommt
wenn man so sagt dann sind wir auch
genau dort wo wir hinkommen wollen
nämlich dass wir von unseren Worten zur
Krone gehen und wieder zurück und da
gesehen stimmt das Bild hier auch
ja ich musste auch gerade an Asterix
denken Eva es verlangt nichts ist der
Händler
ja mit dieser fröhlichen Note
ja ich denke mal ich glaube wir haben
ein sehr sehr schönes Orakel für die
Herbsttag und nachgleiche für uns für
die Community hingelegt ich hoffe es
inspiriert euch ich es ist etwas womit
ihr etwas anfangen könnt ich habe
gemerkt während ich so im Chat im
mitgelesen habe dass da doch einige auch
wirklich ein Resonanz gehen können damit
und was anfangen kann das ist die
inspiriert das freut mich natürlich ich
denke mal ich spreche auch für euch
beide wenn ich sage es freut uns wenn es
wenn wenn ihr damit in Resonanz gehen
könnt ich finde es immer wieder toll
wenn wir hier zu dritt sitzen dürfen und
das dann auch bald wieder ein Rat der
dreimal geben wo er dann auch
persönliche Fragen
stellen könnt aber ähm ich denke mal für
jetzt und für die Community war das
schon mal sehr sehr schön ja ich sag
einfach ich sag einfach mal mein
schlusswortchen und dann überlasse ich
euch den Rest ich denke mal wir sehen
und wir hören uns sowieso immer anders
wo und ganz bald im Zauberwald
Kirsten was ist denn
Schluss
bis morgen bleibe ich dabei
du darfst was sagen
ja schön wenn ich zu Wort komme
vielen Dank an an Dich Christopher für
für das tolle Bild im Hintergrund für
die
Klasse Technik und dir Kirsten für die
tollen Karten von benebälle die ich sehr
schätze
ihr da draußen danke dass ihr dabei wart
mit eurem Input mit eurem mitmachen es
ist immer wieder schön wenn wir von euch
in den Chat mitlesen können
bleibt bitte gesund bleibt uns gewogen
wenn ihr uns in den Kommentaren schreibt
freuen wir uns sehr
selbstverständlich immer sehr schnell
beantwortet auch für Fragen die uns da
reingibt kommen die Antworten umgehen in
diesem Sinne danke euch allen danke auch
den zwei anderen und vergesst bitte nie
selber