{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=CJ1jT22nMrI","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Geschichten aus der Anderswelt\uff1a Tuatha de Danann ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten abend euch
allen ich sehe schon das sind einige
wieder versammelt freut mich natürlich
dass ihr
weiter mit dabei sein wenn ich euch
geschichten aus der anderswelt erzählen
und was kann es für einen schöneren
abend geben als diesen wenn der vollmond
bereits aufgegangen ist und sein
silbernes licht über land und fluchend
strahlen lässt ich hoffe ihr habt den
mond heute schon gesehen hier in der
nähe vom ammersee da hat er sich
wirklich aus den wolken heraus erhoben
und strahlten und am himmelszelt ja ich
freue mich dass wir dies zum anlass
nehmen können ein bisschen tiefer noch
einzutauchen in die welt der keltischen
und vor allen dingen der alt irischen
mythen und eine folge hat es ja bereits
gegeben und ich habe mir überlegt in
dieser folge euch von den ursprüngen des
veen glaubens zu erzählen und der feen
glaube oder wie wir vielleicht besser
sagen sollten der glaube an die fans ja
so ist der ausdruck die man im
englischen für dieses jahr volk nennt
das asta dort assoziiert man etwas ganz
anderes als bei uns sind wenn wir von
feen und elfen sprechen dann haben wir
gleich so ein bild vielleicht vor augen
von kleinen niedlichen wiesen mit
schmetterlingsflügeln die von blüte zu
blüte hüpfen eben wie schmetterlinge und
ansonsten durch den wald streifen und
sehr lichtscheu sind die fans oder wie
sie im irischen auch genannt werden die
ski die sind eher noch anders geartet es
gibt eine unzählige
unzählige variationsbreite von diesen
wesen so viel steht schon mal fest aber
auf der anderen seite sind sie
ja doch menschlicher als wir uns das
vielleicht jetzt hier mit unseren
herkömmlichen vorstellungen
vorstellen können denn diese wesen die
haben einen ursprung in einer eigenen
jahr menschengruppe und das wird
beschrieben in einem buch dem buch der
eroberungen dem buch von den sechs
eroberungs wellen die irland auf aus
jüdischer sicht erfahren hat und eine
davon war eben das sagenumwobene mit
magischen kräften
ausgestattete volk der tour de dann an
und die tour die dann an was nichts
anderes übersetzt heißt als das volk der
dana also der göttin dana die sind
wiederum der ursprung des fehlen
glaubens ja wie es dazu gekommen ist
erzähle ich dann auch in einer anderen
episode noch mal ausführlicher nur so
viel sei schon verraten
die tour die dann an die kamen nach
irland und mit ihren magischen kräften
sie waren ihre vorfahren waren bereits
schon einmal dort das führte sie dazu
dass sie einen anspruch auf diese insel
legten natürlich gab es aber schon
bereits ein volk dort und das waren die
sogenannten verfolg die dort lebten und
gegen die mussten sie dann zunächst
einmal kämpfen und dann die insel zu
übernehmen und es dauerte eine weile da
herrschten sie über diese insel und dann
kam ein nächstes volk und zwar die söhne
des mil auch die sinne des gel genannt
und da hört man schon raus gallia kelten
einige gehen davon aus dass das eine
mythische erinnerung ist die kelten die
landnahme der kelten die nun auch nach
irland kamen um dort eine andere
bevölkerung die sie vorfanden
gewissermaßen zu vertreiben und diese
geschichte erzähle ich euch dann an
einer anderen stelle die landnahme der
söhne des mil die ankunft der kelten
sozusagen wenn man möchte aber wichtig
ist dass nachdem die tour de dann von
den söhnen des mil gewissermaßen
bezwungen wurden sie eben in
sich zurückgezogen in jene gräber in
jene mega lettischen bauten die es schon
viele viele hunderte ja tausende jahre
auf irland gegeben hat sich dorthin
zurückgezogen und führte hing ihr leben
unter den hügeln fortsetzten während die
söhne des mil die dass die ja die das
obere land die oberen gefüllte
besiegelten und so teilten sie
gewissermaßen sich irland auf die tour
die damen gingen in den untergrund in
die tiefe sie treten eben nicht mehr in
erscheinung so wie die anderen und wie
die kelten übernehmen das land und
beherrschen ist das ist die sogenannte
sechste eroberung ist die von den sünden
davor gibt es noch andere da wird ein
eigenes eigene episode dazu geben wie
diese einzelnen
landnahmen aufeinander folgten und jedes
volk das gewissermaßen irland bevölkerte
etwas neues dazu brachte eine neue
fähigkeit einen neuen schatz mit brachte
etwas ganz besonderes
ja diese diese diese land nahmen diese
eroberungs wählen die macht in irland
dann zu dem was es heute ist das ist so
richtig schön da wird das wort
geschichte lebendig eine schicht der
oberen legt sich auf die andere und
immer wieder kommt es natürlich auch zu
kämpfen zwischen denen die bereits da
sind und denen die dann kommen und das
land nehmen aber irgendwo einig mit sich
am ende auch und es erfolgt sozusagen
eine
es folgt sozusagen eine schicht auf die
andere die aus der vorangehenden
erfolgte
ja die tour die dann an
ich hab die aussprache ist hier gerade
schreibt
du hast das mit ts gesprochen ja in der
keltischen sprache gibt es dieses die es
zwar auch aber die ich werde gleich
sehen die man das schreibt
oft verschmilzt das miteinander also die
tour de daran dass schreibt man anders
wie man spricht und damit müssen wir
leben gerade das alte irische und das
irische überhaupt sieht völlig
geschrieben völlig anders aus als man es
spricht das ist natürlich für jemanden
der der sprache nicht mächtig ist und
ich bin weit davon entfernt irisch zu
können obwohl ich es ein bisschen
gelernt habe aber gerade so dass ich
meine das ein oder andere richtig
aussprechen zu können ja also das ist
das eine deswegen sind auch die
keltischen namen für uns nicht so leicht
wir lesen sie aber wenn wir sie dann
hören ja dann erkennen wir das
geschriebene kaum wieder das ist eine
eigenart dieser ihre spanischen sprache
ja da wollen wir durch dieses ticket
müssen wir aber durch und wir werden
heute auch ein paar namen hören ein paar
götter der tour die damen kennen lernen
denn sie sind auf der einen seite götter
gottgleiche wesen es heißt dass sie
ja dass vor allen dingen die
ich mal sagen die adlige kaste der tour
die dann er gott ähnlich waren es gibt
natürlich auch
einfachere
haus leute leute die
ein facharbeiter die waren jetzt weniger
göttlich aber ihre anführer haben
natürlich den ruf der göttlichkeit und
verwundert es nicht dass die tour die
dann an die sich vor allen dingen durch
ihre kunstfertigkeit und durch ihre
zauberkunst
gekennzeichnet haben dass man nämlich
das was sie mitgebracht haben das
druidentum ist zb etwas was man auf die
tour die dann an zurückführt oder die
droiden der späteren kelten haben viel
von ihrem wissen von den tour- de- dana
erfahren und so ist es durchaus denkbar
dass zb in den mega litten mega
libyschen bauten berühmt ist er
stonehenge zb auch wenn das jetzt nicht
in irland liegt wobei es ja einen mythos
gibt nachdem stonehenge ursprünglichen
irland stand und vom zauberer merlin mit
hilfe der magie in die ebene von
salisbury er versetzt wurde da gibt es
so einen mythos also auch hier spielt
ireland eine wichtige rolle aber es gibt
eben so die zahlreiche mega libysche
bauten dort mega lied es heißt große
steine aus dem griechischen steine die
aufeinander gebaut wurden da gibt es die
hügelgräber da gibt es
zb grange sehr berühmt im tal der bäumen
gelegen oder es gibt den berühmten
räumen von pula brown den ihr in dem
vorspann vielleicht gesehen habt er eine
ikone geworden ist also all diese mega
lettischen bauten gelten als die
wohnstätten der ferries als die
wohnstätten der ski und
das geht wiederum zurück auf die
mythische erzählung das als die söhne
des mail die kelten kamen sie nach
kämpfen gegen die taliban aber
schließlich darauf einigen irland zu
teilen und die tour die dann in den
untergrund gingen und fordern für dahin
eben diese besondere ja dieses besondere
volk bilden das mit zauberkräften
ausgestattet ist aus dem sich dann nach
und nach die ferries entwickelten der
rapper akon die beiden ski- und so
weiter all diese geister über die wir
unsere unterhalten werden und da werde
ich euch natürlich auch volkstümliche
vorstellungen davon vorstellen aber wir
sind jetzt hier noch in der mythischen
geschichte des buches der eroberungen
und
deswegen gehen wir gleich in die vollen
und ich freue mich euch dieses volk der
göttin dana näher zu bringen und dazu
habe ich eine kleine präsentation sogar
vorbereitet
und zwar seht ihr hier wie man sich eben
es spricht also da ist natürlich so ein
tief drinnen liebers tieren aber zu
erfahren ist falsch es ist einfach nur
tour.de dana oder tour die dana manchmal
manche sprechen ist auch anders aus also
ich bin weit davon entfernt ist wirklich
super korrekt auszusprechen übersetzt
heißt es einfach das volk der dana und
natürlich können wir jetzt hier ergänzen
das volk der göttin da na ja und wer ist
nun diese da das ist eine interessante
frage
und wenn ihr mal nach irland kommt und
dann empfehle ich euch dass ihr
einen besonderen ort aufsucht der auf
den reisen wenn ich dort reisen gruppen
habe immer der höhepunkt ist und zwar
die das heilige zentrum irland und das
ist nicht die krönung städtetag wie
viele meinen sondern es ist der hügel
von outlook und outlook liegt
tatsächlich ist das spirituelle zentrum
auch dort befindet sich ein stein einen
seltsamen geformter stein namensketten
und drumherum hat der landbesitzer das
ist in privater hand aber er macht dort
also es können dort führungen
stattfinden man kann dort sich aufhalten
und es werden zum beispiel zur bild anna
und so luna sa festigt feste dort
gefeiert mit großem brimborium tolle
feuer werden entzündet und aus ganz
irland kommen die leute dorthin und
feiern diese tierischen feste und dort
findet sich auch diese abbildung von von
aero ist ein anderer name für irland und
es könnte auch die göttin dana oder
renault sein die die uhr göttin von
irland ist und so ist es gewissermaßen
hier diese götter da gibt es einige
wunderschöne von künstlern gestaltete
statuen die
die dort zu sehen sie unter dem ganzen
diesen mystischen flair verleihen es
gibt auch archäologische funde dort sehr
sehr sehr spannende stelle die weniger
bekannte astana aber wahrscheinlich viel
wichtiger war
viola ketzer und der katzenstein genauso
wird er genannt wobei das wahrscheinlich
eine
englische
verballhornung eines keltischen namens
ist der vielleicht mit katze gar nicht
wie zu tun hat aber am ende kommt cat
stone heraus
schreibt sollen die tour die dann an
dann also er ehrt geister sein von denen
die weisen ihr wissen testen tun haben
oder für unterirdische aus agathe die
unterirdisch höhen und ulreich naja
natürlich da gibt es sicherlich könnte
man querverbindungen herstellen der
irische mythos besagt dass die tour de
da man eben unter der erde gingen dort
seither leben aber natürlich an
bestimmten stehen wo eben die welt
zwischen der anderswo die schwelle
zwischen der anderswelt und der welt in
der wir leben niedrig sind natürlich
auch sich manifestieren können immer
wieder tauchen sie auf später natürlich
denn er als feen und elfen aber
anfänglich da hören wir dann auch noch
in der folge einige sagen dazu wenn die
söhne des mil das land übernommen haben
gibt es immer wieder interessante
begegnungen die in den keltischen mythen
eine rolle spielen aber richtig ist dass
sie das magische wissen nach irland
gebracht haben da unterhalten wir uns
dann gleich noch drüber übrigens heute
habe ich mir überlegt werde ich sogar
ein kleines orakeln mit euch machen am
schluss zu dem was die dass die tour de
daran mitgebracht haben nach irland das
ist sehr sehr spannend und dann werdet
ihr einige für euch auch bekannte dinge
feststellen sehr sehr dass seine
zusammenhänge darum lohnt es sich bis
zum schluss dabei zu bleiben weil es
noch ein kleines oraler gibt ja die
ghanaer ist wie gesagt die große mutter
und sie hat natürlich kinder hervor
gebracht und wir werden einige von
diesen kindern kennen lernen denn die
spielen bei der landnahme durch die tour
die der anderen eine wichtige rolle
ja die erst stelle ist die ja da machst
du natürlich ein fass auf aber auch das
ist im übrigen ein thema das nicht ganz
uninteressant ist denn möglicherweise
sind die er stelle das in unseren
gegenden was in irland beispielsweise
die unterirdischen oder auch in einer
irdischen gänge in den höhlen in den
hügelgräbern sind also sehr interessant
ja in jedem fall
möchte ich euch gerne noch ein bisschen
mehr über die landnahme erzielen und ja
da gehen wir mal zurück in die
geschichte hinein und am anfang der
geschichte steht irland die grüne insel
die smaragd insel da liegt sie nun vor
uns irland
eine insel die so müsst ihr euch
vorstellen bei der ankunft der tour die
damen bereits besiedelt ist von einem
anderen geheimnisvollen volk dix ihre
bank die und so sagt man ursprünglich
aus griechenland kamen wo sie dorthin wo
sie dort dafür sorgen mussten das
fruchtbares land aufgeschüttet wurde
indem sie steine in leder säcken herum
schleppen mussten und das soll die
übersetzung von fribourg seither heißt
man männer auf irisch und folgt das sind
die säcke also die männer mit den
steinen säcken die sind also auch
irgendwann mal nach irland gekommen
nochmal eine andere geschichte auch sie
mussten gegen ein volk kämpfen bevor sie
überhaupt gestartet waren nach irland zu
kommen und dies ist volk gegen das sie
kämpfen das ist ein uraltes volk das in
den meeren lebt das sind die sogenannten
vom orient oder vor moria vor heisst
unter &amp; more ist das meer die die unter
dem meeresspiegel leben eine seltsame
rasse an wiesen die wir mit ungeheuern
gleichsetzen die auch gleich noch eine
rolle spielen werden sie werden oft
beschrieben nur mit einem auge einem
bein und einem auge einem arm versehen
also die in allen nur eines haben und
manche haben darin gedacht ja das
könnten vielleicht so schlangen gewesen
sein so drachen artige ungeheuer die
behüten irland seit urzeiten ja und
jeder der neu an kommt der muss
sozusagen gegen diese
erst einmal bestehen und dann gibt es ja
noch eine bevölkerung die oder eine
vorangegangene bevölkerung dienen auf
der insel selbst ist die für boyd
übrigens haben den iren die fünf teilung
eigentlich die vierteilung
geschenkt nämlich die einteilung in die
vier großen provinzen plus die heilige
mitte das ist das was die vier volk nach
irland gebracht haben aber zu diesen
gibt es dann vielleicht auch noch mal
später was oder man kann sie gut noch
zusammenfassen wenn wir über die einst
änderungs wellen sprechen ja die vor
moria sind wie gesagt
wichtigen wichtige weitere gruppe die
wir
noch über die wir gleich noch mehr hören
werden nun die tour die dann an kommen
nun zunächst einmal nach irland und zwar
wird berichtet dass sie aus vier städten
kommen die
norden im süden im osten &amp; invest im
westen liegen die nördliche stadt heißt
farias drogen hat diesen eingeblendet
dann gibt es eine stadt die im osten
liegt gori us genannt eine stadt die im
süden liegt fans genannt und schließlich
eine magische stadt die im westen liegt
marias genannt und die klingen schon
sowie aus herr der ringe finde ich diese
auto oder ahnt man schon woher tolkien
seine woher tolkien seine inspirationen
für viele seinen namen hatte also in
jedem fall diese vier städte liegen in
den vier himmelsrichtungen und die tour
de dann an die nachfahren wiederum einer
älteren
invasion irland sind aus diesen vier
städten dort haben sie gelebt und dort
haben sie auch ihre magischen kräfte
geschäft und haben ja auch dort magische
ihrem ihre magie überhaupt entwickelt
und mit dieser magie kommen sie nun an
und zwar heißt es dass sie mit einem
schiff an kommen ja oder mit schiffen an
kommen und diese schiffe die sind in
wollte gleiten durch die wollen sie
kommen also in grauen manchmal auch
schwarzen wolken aus dem himmel und
landen in irland und zwar irgendwo
hinkommt in einer dieser in einer dieser
buchten vielleicht ist es in dieser
gewesen die als hintergrund foto bei mir
zu sehen war eine wunderschöne stelle in
connemara dort das gehört zur provinz
konnerth und dort sollen sie an land
gegangen sein nun zunächst einmal war
ihre landnahme ein spektakuläres
ereignis weiß ich das gleich mit magie
begonnen haben das heißt das drei tage
und drei nächte lang die sonne sich
verdunkelt und
als sie nun an kamen kam es zunächst
einmal zu einer schlacht das ist die
erste schlacht von maquet und diese
schlacht merck ist die ebene und youtube
ist der name dieser ebene und in dieser
schlacht ja von der werden wir noch
hören da geschieht etwas ganz besonderes
es ist gewissermaßen ein kampf gegen die
vier wollten natürlich jetzt nicht
kampflos eine neue königsherrschaft
akzeptieren wollten denn nichts geringes
wollten die tour die dann an sie pochen
auf ihr recht dass sie die eigentlichen
dass sie die eigentlichen herren
über diese insel seien die eigentlichen
königes seien nun in jedem fall bringen
sie vier magische gegenstände mit und
jetzt wird es interessant denn diese
vier magischen gegenstände stammen aus
diesen jeweils aus diesen vier magischen
städten aus denen die tour de daran
gekommen sind und sie haben hier
magische bedeutungen und diese vier
magischen gegenstände die stelle ich
jetzt euch vor da bekommt aus dem norden
aus der stadt chania kommt der kommt ein
stein
magische steine und dieser magischen
stein das ist der stein lia fall genannt
der stein aus vaters und dieser stein
der soll eine besondere eigenschaft
gehabt haben er soll so hart wie diamant
gewesen sein und gleich eigentlich ist
er der stein wer dort mit dem fuß darauf
tritt und der stein schreit lässt einen
schrei erschallen der in alle vier
himmelsrichtungen bis an die äußersten
grenzen der insel kommt dieser stein
verkündet dass derjenige ein könig sein
darf es ist ein krönungs steigen der
mitgebracht wird ja hart wie diamant
aus korea bringen sie ein magisches
schwert mit und dieses magische schwert
das
gehört keinem geringeren als einem der
größten helden und zwar dem sonnengott
entschuldigung jahr sondern gott ist er
auch aber es ist der erste könig der
tour die daran es ist nur da nur da
bekannt später unter dem namen nur da
mit dem silbernen arm gleich werde ich
mir über ihn erzählen also sie bringen
ein magisches schwert mit dieses schwert
soll sozusagen
jedenfalls sobald es gezogen ist
automatisch könnte man fast sagen töten
ging es ihm zwei hälften teilt also eine
mächtige waffe die sie mitbringen ja was
bringen sie aus dem süden mit aus china
und aus fingers bringen sie einen
magischen speer mit es ist der spieler
später dem sonnengott lu gehören wird
der späher des sieges es ist ein spiel
der niemals sein ziel verfehlt und der
kämpft selbst wenn man ihn nicht führt
also auch eine mächtige waffe
mit der sie ankommen nun jede menge
kriegerische spielzeug könnte man sagen
aber aus dem westen bringen sie etwas
ganz besonderes mit einen magischen
kessel und dieser magische kessel der
später den all vater gott könnte man
sagen da gehören wird die saat hat
mehrere wichtige eigenschaften es ist
ein kessel der fülle denn wer auch immer
sich an ihm geliebt wird niemals
hungrig von dannen gehen so heißt es er
soll bodenlos seien und daher alle die
von ihnen die sich um ihn gruppieren
dieser kessel soll eine satt machen
können ein kessel der fülle und
ja diese vier magischen gegenständen
übrigens auch ein kessel der
wiedergeburt denn wenn man eher einen
auf dem schlachtfeld gefallen denn dort
hinein liegt dann soll er wieder
lebendig herauskommen obwohl er dann
auch die sprache verloren hat dieser
magische kessel die gibt es ihn fast
einen keltischen kulturen nicht nur im
irischen den kennen wir auch aus der
walisischen kultur und so weiter also
ein motiv das die kelten immer hatten
diese vier magischen gegenstände also
sind es die die tour die daran dann mit
nach irland bringen und das ist doch
wirklich faszinierend denn ich sehe
schon einige von euch haben
schon zusammenhänge erkannt dass die jan
hat schon erde feuer luft und wasser
entdeckt ja interessant werden
wir werden uns darüber noch als es gibt
ja diese vier himmelsrichtungen es gibt
eben dann auch dieses hier
diese vier gegenstände und die natürlich
klar irgendwie uns erinnern erde luft
feuer und wasser denkt an die
himmelsrichtungen die natürlich auch
elementen zugeordnet werden denn norden
hier wohl eher der erde es gibt da
unterschiedliche abweichende zuordnungen
auch hier ist es aber klar der stein ist
die erde das verliert ist die luft der
osten der speer ist das feuer der süden
und der kessel natürlich das wasser ja
und ich merke schon diejenigen unter
euch die die tarot symbolik im auge
haben die werden jetzt ganz aufmerksam
sein denn das ist natürlich tatsächlich
auch das sind die vier elemente die vier
farben des tarot auch dort haben wir den
stein das ist eher die münze aber das
ist das materielle wir haben durch das
schwert wir haben den spieler das sind
die stäbe und wir haben natürlich den
kessel das sind die kirche also wenn das
eine echte parallele ist dann ist dieser
tage symbolik vielleicht letztendlich
sogar keltischen ursprungs aber das ist
natürlich hoch spekulativ wobei das
dürfen wir hier sein hier geht es uns ja
nicht um wissenschaft und historische
richtigkeit das schwimmt im hintergrund
immer mit aber wir wollen auch
assoziieren wir wollen auch uns
sozusagen mit und industrie unserer
fantasie damit beschäftigen und ich
finde den zusammenhang sehr sinnfällig
und das werde ich
später noch nutzen wenn wir dann ein
kleines orakel dazu machen werden kommt
er aber nun zu diesen verschiedenen jahr
elementen ich möchte euch gerne in die
symbolik dieser vier gegenstände die die
tour de danach umgebracht haben das euch
ein bisschen näher bringen und dann
beginnen wir mit dem stein von farmers
der stein von fans
das ist ein magischer stein
ich muss hier kurz noch etwas ändern
das dauert einen kleinen augenblick
denn
hier sehe ich nämlich gerade dass ich
dann noch die green screen einmischt in
das bild und das soll erst mal nicht
sein deswegen mache ich hier das so
jetzt sieht man auch wo ich mich befinde
nämlich eine grünen farbe es ist ein
foto aus irland es ist der sogenannte ja
das sollte lia fall sein der ja fan der
stein der krönung und wo ist er zu
finden in irland er ist auf den hügeln
von tara zu finden kann nicht weit
entfernt von new grange liegt liegen die
hügel von tara und tara ist die alte
krönung städte der irischen hoch könige
ist das zentrum das weltliche
spirituelle zentrum der alten der alten
ihren gewesen dort wurde der könig
gekrönt vermutlich hat er dort auch
prüfungen zu bestehen wir finden dort
noch archäologische reste und dieser
stehende stein der nun hier ein mega
lied ist der soll dieser stein von fans
bis zum heutigen tage sein so viele
sagen das ist der original stein andere
wissen aber eine andere geschichte zu
erzählen und sie sagen dass dieser stein
nach auch über einige umwege nach
schottland gekommen sei und wirklichkeit
dieser stein der jetzt auch tara steht
übrigens tage ein wunderbarer ort das
ist ein grüner ein grüner platz mit
sanften hügeln mit
konzentrischen wallanlagen also man
sieht nicht mehr viel da ist jetzt keine
archäologische fundstätte zu sehen
sondern es ist eher so etwas wie eine
die welle und und also es ist wirklich
ganz faszinierend ein echter ort der
kraft und noch viel eindrucksvoller ist
die weite die man von dort hat man steht
erhöht und man blickt in also über fast
ganz irland hat man das gefühl kann man
von dort aussehen also wahrlich ein ort
an dem könige gekrönt werden wenn sie
denn die hoch könige von irland werden
sollen nun und das heißt eben dass sie
auf diesen stein springen müssen und
wenn ihr fuß diesen stein berührt und
dieser stein schreit dann weiß man dass
sie das recht haben hoch könig zu sein
ja hat etwas von einer sonnenuhr hat was
von einem linken ja natürlich dass auch
dies ist natürlich ein mega lied
entstehen dass stein ein sogenannter man
hier und da hat man natürlich auch
möglicherweise falsche assoziationen
dazu und möglicherweise ist es eben auch
ein solcher stein der diese
fruchtbarkeit verkörpert also dieses
land da so drumherum ist sich vorstellen
ist so ein konzentrische weil der also
ein kreis aus wallanlagen doppelwahl und
in der mitte befindet sich nun dieses
dieser ja dieser mann hier so dass man
sagen kann das hat schon eine verbindung
von männlich und weiblich und vielleicht
ist auch dies der gedanke des hochkönigs
gewiesen er muss sich immer wieder mit
der göttin des landes mit dana mit den
oder arno wie sie auch manchmal genannt
wird mailen verbinden und dadurch
entspricht gewissermaßen der hochkönig
den männlichen element und die
landschaft in weiblichen element
möglicherweise klingt das hier an und
das heißt aber wie gesagt auch das passt
nicht das original mehr sei sondern
dass in wirklichkeit eher auf über
umwege nach schottland gekommen sei und
in schottland dort erstmal aufbewahrt
wurde und dann ich
zeig euch das hier das bild dazu und
dann sogar seine weg nach london
gefunden hat ende des 13 jahrhundert
soll edward der erste diesen stein von
farin lia fall der dort dann stone aufs
korn genannt wurde in schottland und ein
insignium der krönung für die
schottischen könige war soll ihnen nach
london geholt wir würden vielleicht
besser sagen entführt haben wo er dann
unter dem krönungs drohen in der
westminster abbey angebracht wurde ihr
seht ihr auf dem bild den alten krönungs
thron in der westminster abbey also dort
wo die königinnen und könige von
englands gekrönt werden und dort seht
ihr in der mitte unter dem sitz diesen
geheimnisvollen stonawski der der lia
fall gewesen sein soll also der irische
krönungs stein und tatsächlich blieb der
immer dort unter diesem sitz bis ins
jahr 1996 da wurde er feierlich zurück
nach schottland geholt also heute ist er
nicht mehr darunter aber noch die queen
elizabeth die aktuelle königin sie saß
auf diesem stein und ob er bei der
krönung geschrien hat das wissen wir
nicht vermutlich nicht denn es war ja
eine krönung die im fernsehen übertragen
würde ich kann mich an nichts erinnern
als ich mir das mal angeschaffte dass da
ein stein geschrieben hätte was aber
auch bedeutet sie ist nicht die
rechtmäßige königin zumindest von irland
ja dieser stein wie gesagt ist jetzt
nicht mehr dort habe ich hier sehe noch
ein altes bild befindet sich wieder in
schottland als stonawski
der andere wiederum sagen nein
wirklichkeit ist natürlich dies der
richtige stein der krone untersteht
natürlich in irland in der mitte der
vier provinzen intravaia
kommen wir zu dem nächsten magischen
gegenstand und das ist das schwert das
nur da es heißt doch gleich so los und
ja da seht ihr dass dieser name
wenig ihn so ausspreche und dann schaute
die buchstabenfolge an die hälfte
buchstaben werden einfach nicht
ausgesprochen das ist so aber übersetzt
heißt es sich anders als das sonnen
schwert oder das schwert des lichtes und
ich habe von diesem schwert schon
erzählt es ist das schwert das jeden
seiner feinde
bezwingen kann und kaum dass es gezückt
ist schon mit seiner arbeit beginnt
interessant ist aber wer ist jetzt nun
dieser nur da ich habe kurz erwähnt als
die tour die nach irland kommen
dort haben sie besiegen sie letztendlich
die für beugt und nur da der wirt der
erste könig der denn dertour denn das
war ja schon vorher kommt also schon
sozusagen schon als könig aber eben mit
dem anspruch jetzt könig von irland zu
werden aber in dieser ersten schlacht
geschieht ein unglück
ihm wird die rechte hand respektive der
rechte arm abgeschlagen
und wie so oft in vielen vielen kulturen
ein könig muss körperlich unversehrt
sein daraufhin kommt es also zu dem
zwischenfall das obwohl die tour die
dann eigentlich auf der siegerseite
stehen nur dann nicht könig von irland
werden kann weil ihm die hand hielt und
es kommt dazu dass einer der
das einer der
familie sich sozusagen dann einmischt
und
sich zum könig erklärt und den thron
ergreift also die von moria die
sozusagen nur darauf warten dass sie
wieder der insel habhaft werden müssen
die mischen sich ein assist press ein
jahr ein ungeheuerlicher von moria der
die königswürde an sich reißt als eben
nur da seine hand verliert und es kommt
aber eine lösung die tour de daran sind
nicht nur mit zauberkräften begabt sie
sind auch unglaublich kunstfertige
handwerker und als solche gibt es einen
unter ihnen der heißt das ist ein gott
heilt kunst würden wir sagen und der dem
gelingt es aus silber einen künstlichen
arm herzustellen der nur da angepasst
wird sozusagen eine
frühzeitliche mythische prothese die
aber so gut funktioniert wie ein
richtiger arm daraufhin konnte nur da
wieder sein recht auf die königswürde in
anspruch nehmen und
musste sich geschlagen geben ja dies ist
dann aber die geschichte eines zweiten
kampfes dann natürlich gibt sich press
nicht einfach so geschlagen es kommt
noch einmal zu einem kampf an eben jenem
platz wo schon die erste schlacht
geschlagen wurde und in diesem
kampf verliert nur daran dass leben und
zwar durch den ober vor moria
höchstpersönlich barlow mit dem bösen
auge war mit dem bösen auge das ist
gewissermaßen der urahn aller vor moria
ein
unglaubliches ein unglaubliches monster
würde sagen und er besitzt deswegen
heißt er so ein böses auge das
normalerweise mit einem gewaltigen lied
verschlossen ist so dass viele männer es
hochheben müssen damit er einen blick
werfen kann aber im wahrsten sinn des
wortes wirft einen blick denn sein blick
ist tödlich eine art laser artiger
lichtstrahl schießt aus seinem auge und
vernichtet alles um ihn herum und so
wird nur da der erste könig der tour die
dann an opfer von diesen ballon ja aber
die geschichte ist noch nicht zu ende
denn wir haben ja noch ein paar
gegenstände
es kommt wie gesagt dazu dass ihm nur da
mit dem silbernen arm wie ja auch
genannt wird und ihm diese schwert
führen kann was gibt es noch über ihn zu
erzählen er gilt auch als ein gott der
schönheit er ist ein gott der
zauberkünstler und der jugend und ein
gottes meeres sogar unter kriegskunst
aber als nächstes wenden wir uns den
süden zu und von dort kam der spiel des
play genannt der späher des hlug sehen
hier eine darstellung des luca
von ja in diesem fall eine darstellung
die ihm wirklich als das kennzeichnet
wofür er in der irischen mythologie
bekannt ist nämlich als gott des
sonnenlichtes er ist der sonnengott par
excellence und wir sehen schon der speer
der sowie einen sonnen kranz um ihn
herum gestaltet ist dieser speer spiegel
durch eine wichtige rolle die römer
haben übrigens
mit merkur gleichgesetzt werden sie nur
da er mit mars gleich gesetzt haben und
ja er besitzt er ist nicht nur der gott
der sonne übrigens auch der gottes
donners des sturmes und seine begleiter
sind er habe die krähe den luchs oder
besitzen sogar eine art magischen hund
wir werden uns aber über lud noch mal
ganz besondere unterhalten weil es eine
wirklich interessante keltische figur
ist der ein eigener episode verdient nur
hier sein mal erwähnt er führt eben den
dritten der magischen vier gegenstände
der tour die dann und den später sieges
die niemals sein ziel verfehlt und der
auch anfangen kann zu kämpfen obwohl ihn
niemand in der hand hat er ist übrigens
eine interessante figur denn
mütterlicherseits stammt er von den
familien ab ist eine eigene geschichte
die ich dann genau erzählen werde also
praktisch einer der von der halb von
moria halb tour die daran ist ja und in
diesem endkampf in dem nur da sein leben
verliert kommt der mittlerweile am hof
dass nur der einzug gehalten hat und von
den tour- de- dann und auch als einer
der ihren anerkannt wird die kommt nun
zum einsatz und als wir das lied des
barloer gelüftet wird um ihn zu
zerstören dann nimmt er eine
steinschleuder das ist nicht der speer
diesmal ist eine steinschleuder die er
nimmt und in dem augenblick wo das auge
sich gerade öfter öffnet hat schleudert
er einen stein in das auge und tötet so
ballon mit dem bösen auge der übrigens
sein großvater gewesen ist also das ist
ein sehr sehr spannende figur aber er
führt auch diesen magischen spiel er ist
übrigens auch derjenige auf denen das
kind alt irische fest luna sa zurückgeht
dass wir am ersten august feiern ja da
könnt ihr mal in der geheimnis akademie
noch gucken da haben wir auch ein
special dazu gemacht ja weiter geht es
mit dem letzten der vier gegenstände und
dieser letzte der vier gegenstände der
hat es wirklich in sich das ist der
kessel des stark da da da ist eine
interessante figur es ist der all vater
seine die übersetzung heißt einfach der
gute gott
eine eine besondere persönlichkeit er
wird immer als riesiger hüne dargestellt
also ein richtiges mannsbild gewaltig
ein richtiger kerl
mit übernatürlichen kräften versehen
aber auch mit einem übernatürlichen
appetit ja also der konnte der konnte
futtern würden wir sagen und deswegen
hat er auch diesen kessel bei sich der
ja aus dem westlichen stand stammt aus
marias stammt und dieser kessel der
boden los ist wie ich erzählt habe der
versteht ihn zu speisen aber auch jeden
anderen der von ihm sich ernähren wenn
ein echtes füllhorn ein kessel der des
überflusses ja also sehr sehr spannend
und
ja dieser kaeslin ich euch jetzt hier
zeige das ist tatsächlich ein keltischer
der allerdings in dänemark gefunden
wurde nämlich der kessel von bundes rupp
so heißt der ort in der nähe gefunden
wurde und dieser silberner kessel der
hat interessante alte keltische
darstellungen und eine dieser
darstellungen soll eben jeder darf da
seien deswegen zeige ich euch das
natürlich ja auch noch im kessel von tag
da finden wir sehen eine eine dieser
darstellungen und ja das soll tag da
sein und schaut mal wir die arme hoch
hält und sozusagen mit seinen armen den
kessel bildet und darin neben der kopf
zu sehen ist und dann sehen wir auch
dort kleine tiere und erhält in den
armen ja männer an einem fest und das
erinnert daran dass dieser kessel auch
ein kessel der wiedergeburt gewesen sein
soll wer also dort auf dem schlachtfeld
gefallen hinein gebracht wurde der soll
dort wieder
auferstehen können wiedergeboren werden
also ein uraltes motiv das wir finden
auch über den tag da denke ich sollten
wir eine eigene episode können da gibt
es viele interessante geschichten
wichtig ist dem zusammenhang er ist so
was wie all vater vielleicht ein name
den wir aus der germanischen mythologie
kennen von odin oder wotan und
ja und ich sehe gerade um euch
fasziniert es diese alten mythen zu
hören und ihr fragt euch warum hört man
so wenig davon es gibt zwei gründe also
zunächst einmal hört man so wenig davon
weil wir natürlich in deutschland die
dem germanischen
mythen näher sind weil die gebrüder
grimm die germanischen mythen gesammelt
haben weil das sozusagen mehr ins
volksgut übergegangen sind sollten aber
nicht vergessen dass die kelten auch ein
mitteleuropäisches volk sind heute
verorten wir sie ja nach irland
vielleicht nach cornwall und wales oder
in die bretagne oder nach schottland
aber die kelten ist ursprünglich ja auf
deutschsprachigen gebiet entstanden wenn
man so möchte zumindest gibt man von den
neueren forschungen dazu aus bayern und
baden württemberg und weite teile
österreichs waren ursprünglich
keltisches land hallstatt zum beispiel
in österreich an waldstetter sie da
wissen wir dass dort die kelten gelebt
haben und in bayern finden die ihr die
zahllosen kelten chancen ja in der
schweiz haben wir die latent kultur also
die uhr kulturen die halbstadt kultur
und die latent kultur sind
mitteleuropäisch und von dort aus hat
sich die keltische kultur verbreitet
über europa nach frankreich natürlich an
der grenze zu den germanen und da gab es
ein bisschen konflikte die germanen
haben natürlich auch ihr
gebiet behalten und so sind die kästen
im die kelten immer mehr nach westen und
die keltische kultur immer mehr nach
westen und schließlich bis eben nach
irland gekommen es gibt aber auch
kritische entlassen auf dem ebay auf der
iberischen halbinsel
der name portugal gallia erinnert noch
daran dass dort die kelten auch zu hause
waren es gibt sie einzelne enklaven in
der türkei die galater zb gallia galata
und natürlich in griechenland also da
gibt es viele viele interessante dinge
über die kelten erfahren auch dies
sollten wir meine eigenen historisch
orientierten episode über die herkunft
der geltend machen wir sind natürlich
jetzt sie im mythischen bereich und dem
mythischen bereich finden wir übrigens
anklänge an spanien und an griechenland
die für boxer aus griechenland gekommen
sein und einige sagen dass die amedia
dass die aus spanien gekommen sein
sollen also ganz interessant
ja
die torte da man da habt ihr jetzt schon
drei wichtige gottheiten kennengelernt
es gibt noch eine weibliche göttin die
ihr habt natürlich auch die göttin diana
oder eine kennengelernt haben es gibt
auch noch eine die mit dem traktor in
verbindung steht der tag da ist einer
der mit der kriegs göttin morgen oder
der mogo in verbindung steht mit ihr war
er vermählt und sie ist eine kriegskasse
ganz typisch für die kelten sie haben
einige götter die der kriegsgrund
mächtig kriegs konnte kunst mächtig sind
aber sie haben vor allen dingen kriegs
göttinnen und die morgen die dann nicht
später in der artus epic als morgen
wieder auftaucht habe einige von euch
schon hier wird der artus ipic
liebäugele gesät und natürlich sind
viele kritische motive in die artus ipic
eingeflossen darüber werden wir uns
sicherlich auch noch mal unterhalten ja
und er war mit der morgen vermählt und
ja diese sei vater und dadurch wird
natürlich die morgen auch einem ehepaar
hat eine besondere bedeutung und
vielleicht ist sie tatsächlich auch
einen nachfahren dieser alten irischen
landschaft göttin ja
genau und
ich werde das nachher natürlich das
braucht hier nicht beachten
das hat eigentlich nichts mit uns zu tun
die wir alex platz hast du uns hier was
du uns hier erzählt
deswegen würde ich mal sagen dass ich
das
später entfernen werde ja gut wir
bleiben nämlich bei der keltischen
mythologie und
haben jetzt alle diese vier magischen
gegenstände erkennen gelernt und
ich rufe sie hier noch einmal auf
also ihr land in der mitte
und
alias im norden koreas im osten
kenias im süden und im westen und ja
dann kommen die tour die dann an und
bringen ihre vier gegenstände mit ich
spiele es einfach noch einmal ab ich
kann das leider nur der reihenfolge nach
thun der stein von fanny assist das
schwert aus korea und der speer oz - und
letztlich der kessel aus marias und dies
habe ich zum anlass genommen
dies habe ich zum anlass genommen euch
ja ein kleines orakel vorzuschlagen und
da wechsel ich jetzt einfach mal das
bild
und sie sieht es hier im hintergrund
habe ich das schon aufgebaut ihr seht
ich habe die vier himmelsrichtungen
nachgebaut und habe sogar jetzt die
tarotkarten ins spiel gebracht ihr seht
neben dem katholischen körpern die hier
als bergkristalle zu sehen sind auch der
richtigen stelle wir haben die einzelnen
katholischen körper entsprechend dem
element zugeordnet und die karten die
stammen aus dem wunderschönen droid
kraft tarot von worthington was ich
finde was gut passt
triebkraft
was wirklich gut passt zu unserem thema
weil dort viele keltischen motive
aufgenommen werden schauen wir sie uns
mal im einzelnen an ich hoffe mir
gelingt das denn diesen hier nehme wir
sehen hier das softpack ist das us-team
münzen und da sehen wir hier nun ein
pentagramm natürlich hier
im vordergrund und aber ihr seht auch
eben nicht die steine und vielleicht
sogar etwas wie einen mega mieten der
hier dargestellt wird
ja und das ist sozusagen der kohle
aussteigen
dann haben wir hier im osten wo das
schwert herkommt das wird das nur da da
sehen wir hier und einige von euch haben
den bezug schon hergestellt das erinnert
doch sehr an excalibur dass der
schwerter da wird hier dieser mythos
aufgegriffen und wir sehen ihn hier die
lady of the day die dame vom sie die das
schwert gibt aber auch wieder empfängt
am ende das ist excalibur das magische
schwert das natürlich ein nachklang des
geheimnisvollen schatz ist das nur da
geführt hat der mann mit dem silbernen
arm und dann haben wir hier im süden
dass der schwebe da wird man kein spiel
dargestellt aber ihr seht hier das
sonnenlicht und ihr erinnert euch es ist
ein sonnen spieler es ist sonnengott der
ihn führt es ist der gott der sonne und
das ist hier wunderschön dargestellt
auch der hirsche zu sehen ist die einen
sonnen tier ist keltischen mythologie
also kraftvoll der spiel des blue
und zu guter letzt der kessel der
wiedergeburt der kessel der fülle ace of
cups und der wird hier dargestellt ja
wir über fließt darüber der mond das
wasser fließt aus ihm über das ist eine
sehr wässrig karte und eine sehr schöne
karte die natürlich auch an den heiligen
gral erinnert in einer seiner
darstellung nämlich als heiliger gral
eines kessels ja ich
habe schon worum es geht ich habe mir
meine runen zurechtgelegt und nun würde
ich mich sehr freuen wenn ihr euch für
eine dieser magischen gegenstände
entscheidet für eines dieser magischen
gegenständen welcher spricht euch ganz
intuitiv und spontan als erstes an ist
es der stein von thalias ist das schwert
als gorillas ist es der speer aus
fingers oder ist es der kessel aus
marias was ist es was euch
anspricht und ich werde mit den
wunderschönen mohn drohungen voneinander
natürlich entsprechend eine ohne ziehen
ich beginne mit dem stein von fans und
bin mal gespannt
ich hole ich ziehe als ein orakel impuls
für euch
und alle die den die den stein gewählt
haben die bekommen die rune ansatz ja
das ist die krone für den stein von
farmers die ruhe des göttlichen und das
ist natürlich eine tolle botschaft denn
es heißt alles was ihr tut im augenblick
oder was mich gerade durch den kopf geht
oder was ich vor schwebt das ist unter
dem schutz der allerhöchsten götter
gestellt ja und die tour de dann sind ja
götter und vielleicht stehen sie in
diesem fall wohl die runen natürlich
germanischen ursprungs sind aber wir
dürfen das für irland auf alle fälle
anwenden denn der von euch historisch
gewandet ist der weiß dass die wikinger
auch nach irland kamen und dort auf die
bevölkerung der kelten stießen und
städte wie dublin zum beispiel das sind
eigentlich wikinger siedlungen gewesen
ursprünglich also die gerade an der
ostküste irlands finden wir viel die
kinder gut und zb thors hammer den ich
ja gerne trage hier den ihr hier sieht
der ist es eine replik eines
wikinger hammers von vor einem jahr mit
der in irland gefunden wurde ja da habe
ich mir damals im irischen
nationalmuseum erstanden und ich mag ihn
sehr man es sich doch wirklich wie ein
hammer aussieht und sie auch ein
bisschen unterscheidet von dem was man
sonst so sieht also ein so etwas haben
die irischen wikinger getragen so also
wie gesagt der stein von
farias der bringt euch die ruhe an sus
und damit die göttliche obhut und
fühlt euch getragen geht in
kommunikation mit dem göttlichen heute
in dieser vollmondnacht glaube ich sind
wir dem göttlichen ziemlich nahe ja
sie an dass du auch recht auf die
isländer sind gerne mal nach irland und
haben sich dort sklaven geholt und auch
war und das stimmt
zwar kein einfaches verhältnis zwischen
dem wikinger respektive isländern um den
iren
jetzt kommen wir zum schwert von
gorillas
das lehrt von rias hat die rolle love is
gezogen und findet ihr nicht auch bevor
ihr natürlich alle die ihr diese rolle
schon kennt erst mal ins grübeln kommt
findet ihr nicht auch dass diese wohne
ein klein bisschen wie ein schwert aus
sieht
ja das finde ich nämlich und deswegen
finde ich passt diese hohe sehr gut auf
unser schwerdt von boreas denn
diejenigen die diese krise gezogen haben
die stehen wahrscheinlich wirklich vor
einer entscheidung gehe ich diesen oder
die ich ihnen weg vielleicht spüren sie
schon dass das was sie gerade vorhaben
zum scheitern verurteilt ist und
vielleicht können sie ja noch nicht so
ganz loslassen davon aber das schwert
von gorillas rät ziehe es cas trifft die
entscheidung du kannst nur einen weg
gehen auch wenn dich diese entscheidung
gerade in bedrängnis in not bringt ja
also aber das schwert denkt immer daran
dass studiert hilft euch bei der
entscheidung denn es kämpft an eurer
seite
und darum wer das lied heißt es nicht so
in der bibel schon
mit dem schwert konfrontiert
aber seid gewiss die götter sind auf
eurer seite die nur mit dem silbernen
arm der ist der jäger geht er euch
geschützt nun kommen wir nach von yaz
und dort haben wir das der stäbe liegen
dass eine erinnerung an das spiel ist da
gibt es auch einen teiligen gegenstand
sowie den gral den speer des schicksals
wurde einmal genannt von einem
autorenpaar dieser speer des schicksals
soll der speer des longinus gewesen sein
in jena schwer mit dem christus am kreuz
gestochen wurde von einem soldaten kinos
und der heute noch als heiligste
reliquien aufbewahrt wird und einige von
euch wissen das vielleicht dieser späte
des schicksals der ist in der hofburg in
wien zu finden
und die die diese ohne gezogen habe
diese dieses gewählt haben die bekommen
die lagos das wässrige interessant ein
großteil der bereich des feurigen den
wir hier haben aber es ist
offensichtlich für diejenigen die diese
route gewählt haben also dass wir
gewählt haben es ist zeit ist in seine
emotionen zu gehen in seine gefühle zu
gehen seine gefühle zuzulassen
ja es ist ja eine sonnen blatt auf dem
diese wohnen liegt und deswegen lasst
die gefühle hinausgehen lasst sie
sichtbar werden lassen nicht mehr im
verborgenen sein sondern dass die
leuchten und strahlen und wenn es
gefühle sind sich die er vielleicht
negativer natur sind auch sie sollten
vielleicht gelebt werden also lasst die
gefühle auf alle fälle sichtbar werden
und haltet sie nicht mehr hinterm berg
sondern lassen sie heraus und ja klar
für uri anlass für luke das finde ich
ein schönes bild liegt hier natürlich
auf der hand und übrigens auch spannend
die notice für n für nadal also das ist
doch ein interessanter zusammenhang also
diese beiden bekommen tatsächlich sogar
ihren anfangsbuchstaben ja zu finden
sagt mirja gibt es nicht vielleicht gibt
es sie aber dann hat das universum uns
einen hinweis geschickt und ich glaube
dass das noch einmal etwas bedeutet für
uns dann bin ich gespannt was wir für
diejenigen zielen gegen kessel von muri
us gewählt haben
die kessel der fülle dargestellt durch
das der kirche in cannes stand einen
anderen keltische kessel den kessel der
carry-trade die natürlich aus der
künstlerisch walisischen stand dass die
magnolien
auch darüber werden wird sicher noch
unterhalten keine sorge aber wie ihr
merkt wie komplex das ganze wird der
muss sich mit der keltischen mythologie
beschäftigt und hier haben wir die allg
ist es nicht wunderbar der kessel der
fülle wird mit der ruhe bedacht die für
die gute verbindung zwischen himmel und
erde steht ja
und gibt es dass es doch wunderbar und
passend er also allerdings haben wir an
dieser stelle der schutz ist überbordend
ihr dürft euch geschützt fühlen es ist
in dem sinne seite so gut mit himmel und
erde verbunden dass sie sogar vielleicht
selbst zu einem kanal werden und da
passt doch dieses bild aus dem tod
crafter wo sehr gut hinzu wir werden zu
einem gefäß und ich finde schaut doch
mal wirkt nicht die alk ist sogar ein
bisschen wie ein gefäß und dem oben
etwas hinein gegossen wird wie so ein
kennt den oben etwas hinein fließt ich
bin wirklich ganz begeistert
unseren von unseren
wohnen die wir hier haben die wirklich
auch unsere
unsere unsere mythologie widerspiegeln
aber so soll es sein also die an so das
göttliche für den stein der krönung wir
haben den die nazis das nt nur da und
denkt an die geschichte von noah da der
einen arm verliert das ist schon
interessant dass da jetzt die nur da ist
das team auf es liegt aber dean auf ist
und nur einer die klingen verdammt
ähnlich also finde ich ehrlich gesagt
verblüffend was war jetzt gerade für
uhren kommen auch die lagos für luke
danke florian ochmann für den hinweis du
hast es ins ins rollen gebracht die sind
diese gedankengänge ja und da denke ich
auch das passt doch wunderbar
und obwohl es der sonnengott ist lasst
das wasser fließen und sichtbar werden
und ein springbrunnen in florian meint
auch das ist toll also alles passt
wunderbar in diese richtung mit diesem
orakel zu den vier magischen
gegenständen tour die dann möchte ich
mich dann auch schon von euch
verabschieden
es hat mir unglaublich viel spaß gemacht
über irischen mythologie zu sprechen und
ihr könnt sicher sein dass sich das
fortsetzt es braucht immer ein bisschen
länger als bei den anderen dingen denn
ich tauche da richtig noch einmal ein um
auch wirklich interessante und spannende
zusammenhänge zu bieten für euch die ihr
so woanders nicht bekommt natürlich kann
man über irischen mythologie nachlesen
nachschlagen aber diese interessanten
zusammenhänge so wie wir sie hier mit
den runen und auch mit den karten finden
die machen wir durch besonders wie
freude und das soll ja der geheimnis
akademie eigentlich kennzeichnend sein
dass sie dort auch geheimnisse erfahrt
die mit eben woanders nicht bekommt
falls es euch gefallen hat ich freue
mich über ein like und wenn ihr es noch
nicht getan hat auch über ein abo
natürlich damit ihr auf dem laufenden
bleibt wenn es auch hier wieder
weitergeht mit der irischen mythologie
und ja ich denke mal
eine gute stunde habe ich gebraucht
jetzt aber liebe leute wenn es für euch
irgendwie möglich ist nimmt noch ein bad
im vollmond ich werde auch gleich raus
gehen noch einen nächtlichen spaziergang
machen gleich hier gibt es eine wiese
auf die ich gerne bin weiß ich wenn ich
noch einen schönen blick auf den mond
haben werde wenn der himmel jetzt frei
ist ich habe gar nicht geguckt gerate
und in jedem fall sie sehen und hören
wir uns wieder bereits morgen wenn ihr
wollt denn ich werde dann mit der
christine hier zusammensitzen und wir
werden uns wieder mit drohnen
beschäftigen und interessant dass der
hirsch heute schon aufgetaucht ist hier
in der charta welcher karte war es hier
auf der karte der us der stäbe der der
hirsch wird morgen das thema sein und
die rhone alves die wird schon ihren
schatten voraus also morgen abend wenn
ihr lust habt mit dem christine zusammen
mit über kraft tiere zu sprechen dann
ist hat sie natürlich herzlich
willkommen in diesem sinne wünsche ich
euch alles alles gute eine wunderschöne
vollmondnacht er fantastische
mondfinsternis tweer ganz früh aufsteht
und den mond untergehen sie der
kanzlerin noch einen blick auf die
mondfinsternis erhaschen habe ich mir
sagen lassen ich weiß nicht ob ich das
schaffe aber sie ist sowieso von uns aus
nicht vollständig zu sehen in diesem
sinne eine wunderschöne nacht und bis
ganz bald