{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=EHxmRdxG3TI","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Heilige\uff1a Brigit von Kildare - H\u00fcterin der Flamme ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Abend es ist
der zweite Februar es ist der letzte Tag
von ihm wollte wenn man so möchte und
nun kommt das
leider sich etwas
hinauszüge zögerte Special zu unserer
zweiten Brigit Bridget breed oder wie
auch immer sie nennen wollt wir haben ja
am Montag bereits über die Göttin breed
gesprochen und ähm ja und steht
natürlich noch aus das eine der eine
Namensvetterin von ihr und
möglicherweise ihre spirituelle
Nachfolgerin ähm nämlich die heilige
Bridget von Keder das die natürlich auch
noch zu ihrem Recht kommt denn die hat
ihren Feiertag am ersten Februar der war
gestern schon aber wir haben hier einen
Tag hier in Bayern und auch anderswo der
nicht ganz von ungefähr in einem
Zusammenhang mit
gesehen werden kann nämlich Marie
Lichtmess ich möchte heute einen kleinen
Rundumblick machen ich habe ja für 19
Uhr bereits auch einen zweiten Vortrag
angekündigt den habe ich jetzt wieder
gestrichen weil ich einfach dafür diesen
Vortrag etwas länger machen möchte so
dass ich jetzt nicht euch zwischen den
verschiedenen Räumlichkeiten hin und her
schicken muss also der Vortrag ist nur
deshalb verschwunden damit wir hier
nicht hin und her hüpfen müssen das ist
der Hintergrund und ja weil ja auch
heute Abend noch ein anderes Ereignis
ansteht nämlich um 20 Uhr auf dem Kanal
der Geheimnisse Akademie in dem es um
Tarot und Orakel geht trifft ja heute
der Liebe auch die Lady of spirits und
damit ihr
nicht den ganzen Abend nur vor dem
Bildschirm hängt wird natürlich auch
eine kleine Pause geben zwischen meinem
Vortrag und dann dem Treffen zwischen
lady of Spirit und Rui also das ist der
Plan für heute Abend ich freue mich
natürlich dass ihr da seid dass ihr mir
gewogen geblieben seid nach dem Malheur
von gestern
bin ich natürlich auch gespannt gewesen
wie sie es heute entwickeln wird und ich
bedanke mich ganz herzlich übrigens auch
für all die vielen besorgten und
fürsorgliche Mails und was ich alles
bekommen habe ich freue mich natürlich
einerseits sehr darüber und andererseits
braucht ihr euch gar keine Gedanken zu
machen denn für mich ist das natürlich
dann so im Nachklang ich habe doch heute
noch mal so drüber nachgedacht auch ein
ganz interessantes Ereignis gewesen das
doch vieles sichtbar gemacht hat wie es
nun mal so ist
steckt ja auch hinter jedem hinter allem
was uns begegnet vor allen Dingen wenn
es uns so unvermutet und unvermittelt
trifft doch auch wiederum irgendwo eine
Botschaft und ja da ich da heute auch
Zeit hatte darüber nachzudenken und auch
mit viel darüber gesprochen habe auch
viele von euren Impulsen die ihr mir
geschickt habt sind natürlich auch mit
eingeflossen denke ich werde ich ein
ganz guten Umgang damit gefunden haben
also insofern freue ich mich erst einmal
freue ich mich erst einmal dass Ihr hier
seid dass wir es schaffen tatsächlich
dieses embold Fests auch noch mal
abzurunden und ja und da ist natürlich
die Bridget of kill der die Bridget von
kill der natürlich eine
eine gute Gelegenheit dann Rahmen wir
sozusagen unsere Inbox Special mit
diesen zwei weiblichen Hauptfiguren ein
dieser Zeit also einmal der Göttin dreht
und einmal der Bridget ja gleich
vorweggenommen natürlich ist die heilige
Bridget von der eine Figur aus der
christlichen Mythologie und man kann
sich natürlich jetzt streiten warum
sollte jemand der so wie ich oder wie
Ihr vielleicht doch vielleicht eher an
dem alten Wissen aus gerade der
vorchristlichen Zeit interessiert es
sich denn ausgerechnet für heiligen
Figuren interessieren aus der
christlichen Mythologie
ja ihr merkt schon ich spreche immer
gerne auch von christlicher Mythologie
weil für mich die Darstellung der
Heiligen und auch die ganze Geschichte
der Bibel und ob das das alte oder neue
Testament sind ganz starke unter dem
gleichen Aspekt zu betrachten sind wie
alle anderen Mythen auch
nur dass wir natürlich hier
lebende Religion anfassen ja das ist
natürlich immer etwas heikel ihr wisst
selber dass Religiosität natürlich auch
immer mit Befindlichkeiten verbunden ist
und wenn ich natürlich dann über die
christliche Mythologie spreche mag der
ein oder die andere sich auch ein
bisschen auf den Schlips getreten fühlen
weil das ja vielleicht eine ganz andere
Realität für den oder diejenigen besitzt
als wenn ich über Götter sprechen würde
in der Antike na da kann man ja Treffen
nicht irgendwie drüber philosophieren
und über die Götter auch sich lustig
machen denn es sind ja nun mal nur
Göttern aber wenn es dann eben heilig
wird dann wird es für ganz viele
ziemlich schnell ziemlich ernst
das gilt aber übrigens auch und ich kann
es nicht nur genug betonen auch für all
diejenigen die mittlerweile das
Heidentum das heidnische für sich
wiederentdeckt haben und daraus sich
eine neue Religion gebildet haben auch
da entstehen Befindlichkeiten auch das
habe ich auch schon hier zu spüren
bekommen ihr wisst meine Haltung dazu
ist die religion ist Privatsache das
heißt ob ich nun an eine Göttin Glaube
an einen Gott glaube an die Götter oder
an gar nichts davon das hat ja nichts
damit zu tun ob ich mich mit diesen
Dingen nun auch hier beschäftigen will
oder nicht jeder kann das so seinem
eigenen Hintergrund tun ich habe das
schon früher als Astrologe immer gesehen
denn es gibt ja bestimmte
Glaubensvorstellungen die in der
Astrologie weitergereicht werden so als
ob sie originär dazu gehören zum
Beispiel die Lehre von der regenkalation
ne Glaube an Karma was mir immer wichtig
ist zu sagen ist dass wenn ich an reden
kann Nation oder Karma glaube dann ist
das eine Glaubensvorstellung die zumeist
religiös begründet wird also Christentum
zum Beispiel kennt Reinkarnation
zumindest das Christentum in der
aktuellen Form wie wir es kennen kennt
reden keine Nation beispielsweise nicht
aber sehr wohl kennt man es im
Hinduismus und Karma ist ein Begriff aus
dem Buddhismus also wir verwenden diese
Begriffe heute relativ willkürlich ist
auch völlig in Ordnung solange uns klar
wird dass es sich um eigene spirituelle
Vorstellungen handelt die nicht mit
denen von nicht mit den spirituellen
Vorstellungen andere übereinstimmen
müssen hier in der Geheimnis Akademie
ist Religion nicht etwas was eine
Voraussetzung ist um die Themen die wir
hier behandeln irgendwie genießen zu
können ganz im Gegenteil je weniger
dogmatische an die Dinge herangehen und
da bemühe ich mich ja auch dem immer
wieder rechnen zu tragen umso mehr kann
ich davon profitieren man kann
vielleicht auch ins denken kommen
Nachdenken kommen kann Inspiration
daraus für mich beziehen
andererseits natürlich auch ich habe
meine Glaubensvorstellungen und die
werden immer wieder durchschimmern und
das ist sicherlich kein Geheimnis dass
ich auf der einen Seite mich sehr stark
für christliches christliche
brauche ich mich für christliche Mythen
interessieren schon von Kindesbeinen an
hier erinnere mich dass ich als junger
Mensch als Jugendlicher vielleicht so im
Übergang zu Jugend sehr gerne heiligen
Legenden gelesen habe beispielsweise
haben sehr zu Verwunderung meine Eltern
die ihnen beide überhaupt nicht religiös
gewesen sind und umso verwunderter waren
sie als ich dann irgendwann mal sogar
den Wunsch äußerte ich möchte gerne
Pastor werden ich bin ja evangelisch
lutherisch groß geworden und hatte so
einen fäbel für diese Dinge das hat sich
dann relativ bald gegeben sonst wäre ich
wahrscheinlich heute Pastor aber
daran will ich nur sagen also
irgendetwas in mir hat sich schon immer
dafür interessiert und deswegen ist für
mich ist überhaupt kein Thema mich mit
Heiligen zu beschäftigen selbst wenn ich
heute vielleicht eher mich für
vorchristliche Inhalte erwärmen kann und
vielleicht eher
geneigter bin an Odin früher und Tor zu
glauben als an den einen großen Gott da
im Himmel
wobei ich muss ganz ehrlich sagen unter
uns gesagt also ich bin da nicht auf
irgendein Nenner gekommen mittlerweile
und vielleicht ist mein Glaube
tatsächlich der eher der in Richtung
einer großen göttlichen Kraft geht die
in der Natur herrscht
ja
das sind so die die Dinge die wir die
wir die nicht so beschäftigen auch im
Vorfeld und ich mich immer wieder auch
Frage bevor ich jetzt hier zum Beispiel
in die
in die Themen gehe bitte beteiligen
Bridget ich habe
ich habe das
wenn ich zum Beispiel in Irland
unterwegs bin das sind wir natürlich
auch gekommen natürlich den heiligen
nicht aus ich meine Irland ist ein
katholisches Land zutiefst katholisch
mit natürlich auch vielen vielen
Schattenseiten die dazugehören und ähm
das soll es aber heute gar nicht so
beschäftigen und auf der anderen Seite
ist natürlich das was wir heute Irland
als Katholizismus erleben nicht
identisch mit dem auch das ist ein ganz
ganz wichtiger Unterschied nicht
identisch mit dem was in den Anfängen
des Christentums in Irland gelehrt wurde
auch das ist ein etwas was vielleicht
wenigen bewusst ist aber der katholische
Glauben spielte der protestantische
glaube auch nicht der orthodoxe Glaube
oder welche christlichen Varianten ja
auch noch immer kennt Kopten und so
weiter all dies sind nicht die einzigen
Varianten des Christentums die es
gegeben hat es gibt eben auch eine
Variante des Christentums der das in
Irland entstanden ist eine sehr
eigenständige Variante die dann
allerdings auch später verloren gegangen
ist und diese sehr eigenständige
Variante des Christentums würde man
heute vielleicht als eine Art keltisches
Christentum bezeichnen so wird es heute
auch bezeichnet also wir haben ein in
den Anfängen des Christentums jetzt
spreche ich mal vom 4 5 jahrhundert nach
Christus so etwa in diese Zeit da ist
nicht der Katholizismus
prägend gewesen für Christentum sondern
eine eigenständige Form die unter
anderem
so Figuren wie den heiligen Patrick
hervorgebracht hat oder eben auch die
heilige Bridget man kann ja mit Fug und
Recht behaupten dass der Heilige Patrick
zwar den Nationalheilige der ihren ist
aber wenn es ein weibliches Pendant
dafür gibt dann auf alle Fälle ist es
die Bridget also die heilige Bridget
oder breed wie sie genannt wird ist
tatsächlich man würde sagen die
Nationalheilige wenn man das in diesen
wenn man so in den Kategorien denken mag
und daher wird man ihr natürlich allen
Teilen begegnen so wie man natürlich auf
dem heiligen Patrick den heiligen
Patrick ähm
begegnet ja und
die der Heilige Patrick und die heilige
Bridge das sind die Gestalten die wir
eben nicht nur vielleicht in Form von
Kirchen und
in Klöstern uns begegnen das sind
vielleicht auch andere sogar noch
präsenter wie Der heilige Kolumban oder
oder auf ihre Scheiß
der Brandon den finden wir auch ganz
häufig es gibt also eine Reihe von
irischen heiligen die sehr interessant
sind aber alle haben eins gemeinsam und
zwar dass sie in einer Zeit entstanden
sind in der
dieses Christentum
dieses Christentum sich parallel
entwickelte zu der dem noch lebendigen
heimischen Traditionen also das heißt
ihr müsst euch immer vorstellen
dass Christentum ist
das Christentum ist entstanden während
ein lebendiges Heidentum ringsherum
aktiv war und dieses lebendige Eigentum
das ist der altirische Glaube gewesen
der sicherlich sich sehr starke
Überschneidungen hat mit dem was man von
den Kelten auch auf dem Kontinent kennt
und wir haben darüber ja bereits
gesprochen am Montag die Göttin read hat
ja ihre parallelen der bringt ja zum
Beispiel
der der Kelten oder
auf den an den anderen Teil der
britischen Inseln und es gab natürlich
Entsprechungen auch auf dem Kontinent
also diese breat die wir am Montag
kennengelernt haben ist eine Göttin die
man in den keltischen Pantheon
hineinsortieren kann wenn man so möchte
und wenn man jetzt die heilige Bridget
dazu nimmt dann fällt natürlich als
allererstes auf die Namensgleichheit und
das sind nicht die einzigen man ich
spreche jetzt bewusst unterschiedlich
aus wobei das jetzt eher etwas ist was
ich tue damit der Unterschied klar wird
ihr könnt auch die Göttin breed auch
Bridget nennen und
sie wird auch manchmal Brick genannt und
ebenso könnt ihr die heilige breat
nennen ihr könnt sie Bridget nennen ihr
könnt sie mit T am Ende schreiben mit
der am Ende schreiben ja sie wird
manchmal auch breat geschrieben
Bridge so wie man im englischen das Wort
breit schreiben würde was übrigens dann
dazu geführt dass du das Spekulation ob
nicht sie die ursprüngliche Braut
gewesen ist ja also ob nicht vielleicht
das englische Wort Braut breit eben sich
tatsächlich von ihr abgeleitet hätte
also es gibt da ganz ganz
unterschiedliche Ansätze dran ich habe
mich jetzt entschieden damit das hier
nicht zu größeren Verwirrungen führt und
ich hier habe ich mich entschieden dass
die dass ich jetzt breed geschrieben mit
G HID die Göttin nenne und Bridget dann
eben dann die heilige nenne die übrigens
in unseren Breiten dann auch bekanntes
als die heilige Birgitta Brigitta so
wird sie auch genannt bridgeta heißt sie
übrigens auch manchmal also es gibt da
unterschiedliche Namensgebungen und wir
haben ja schon gehört am Montag das
tatsächlich dieser Titel breat
möglicherweise
gar nicht ein
da habe ich zum Beispiel da ist zum
Beispiel ein
da ist der Hintergrund eben dass die
breed
möglicherweise ein Titel für eine Göttin
allgemein gewesen ist die haben eine die
hohe na die göttliche sowas in dieser
Art das ist
das ist sozusagen hier an dieser Stelle
möglicherweise ein Hinweis darauf dass
wir es gar nicht mit einer
bestimmten Göttin eines bestimmten
namens zu tun haben sondern vielleicht
allgemein mit einer weiblichen Göttin
einer Gottheit vergleichbar eben mit der
großen Göttin und wenn man jetzt das in
Verbindung wieder mit der Bridget bringt
das heilige dann ist natürlich diese
Parallele ziemlich offenkundig und das
sehen wir auch gleichwertig ein paar
Details aus dem Leben der Heiligen
Christus erzählen zumindest aus der
vital der Legende denn ehrlich gesagt
mehr als dass sie im 5 jahrhundert wohl
als historische Persönlichkeit
aufgetreten ist mir wissen wir gar nicht
so sehr über Ihr Leben wir wissen dass
sie ein Kloster gegründet hat Nonnen
Kloster ein Konvent in Kiel der all das
ist bekannt aber das was wir so als
Legende über sie wissen das ist ähm ganz
klar Fantasie aber interessant ist und
das werden wir eben noch sehen dass die
Legenden
so fantastisch sind dass sie wiederum
ganz klar Erinnerungen in sich tragen an
möglicherweise alte mythische
Begebenheiten
ja
neben der Namensgleichheit ist eben auch
auffällig dass tatsächlich das imbold
fest dass wir ganz klar in einen
heidnischen Kontext
einen heidnischen Kontext gesetzt haben
dass die dass das im Volksfest quasi
vielleicht eben das Fest ursprünglich
der Göttin
breed gewesen sein mag dass dies
ausgerechnet der erste Februar dann auch
noch der Gedenktag für die heilige
Bridget ist also auch wieder eine
parallele und das ist einfach die
Übereinstimmungen sind zu dominant als
dass wir nur von einem Zufall ausgehen
können oder
ja ob nun das nun bedeutet dass es
vielleicht wie einige Gelehrte meinen
die heilige Bridge vielleicht gar nicht
gegeben hat sondern das ist ursprünglich
einfach nur der Versuch ist der frühen
Christen
den Glauben an diese Göttin Hybrid
irgendwie in den heiligen Kanon zu
retten und man deswegen diese Figur
erfunden hätte weiß ich nicht also das
können wir natürlich auch schwer
beurteilen jetzt so aus der Perspektive
das sind jetzt 1500 Jahre vergangen
seitdem diese Frau gelebt hat wenn Sie
den gelebt hat und wir gehen jetzt
einfach mal davon aus dass es ein
historischen Kern gibt aber ich glaube
dass
wir an dieser Stelle in jedem Fall wenn
wir die die das Leben der Heiligen
Bridget betrachten und immer wieder mit
einem Echo konfrontiert sehen einer Zeit
als ja als eben noch eine Göttin
diese Rolle Einnahmen ja
interessanter Zusammenhang wie ich finde
und
wenn man sich jetzt mal das Leben in der
Bridget wie sie in den Legenden
überliefert ist man muss dazu sagen es
gibt sogar ein dass man entdeckt hat ich
glaube im 19 Jahrhundert hat man es
entdeckt in dem heiligen Legenden
aufgeschrieben wurden und da hat man
eben auch die Legende der heiligen
Bridget gefunden
da wenn wir jetzt die Geschichten die
wird ja gleich ein paar hören davon wenn
ihr das hört dann wisst ihr das ist
relativ
fantastisch das geht in den Bereich der
Fantasie ganz ganz klar hinein es
beginnt schon mit ihren mit ihrer Geburt
also noch vor ihrer Geburt heißt es dass
ihr Vater ein ähm ein adliger gewesen
ist namens durch und der hätte eine Frau
gehabt
aber also verheiratet und die hat
zumindest der Legende nach erstmal keine
Kinder bekommen und damals war es wohl
so dass ein Mann auch mit seiner Markt
ja mag es jetzt vielleicht das falsche
Wort weil die Frau mit der er dann
später die heilige Bridget bekommt die
war eher sowas wie eine Leibeigene also
es war jetzt nicht irgendwie eine
Arbeitsverhältnis sondern eher eine
Leibeigene und er hatte wohl das Recht
sie dann auch ja zu schwängern und
Kinder mit ihr zu haben da war wohl
nichts dagegen einzuwenden und so heißt
es eben auch dass er eben mit dieser
Markt eine dass die eben schwanger wurde
und
was unter anderem auch der
Frau dieses Adligen nicht so unbedingt
gefiel weil er merkte dass die Zuneigung
ihres gemalt sich immer stärker auf
diese
auf diese Markt richtete und sie sich
wahrscheinlich vernachlässigt fühlen so
will es zumindest die Legende und da
passieren natürlich dann auch so
seltsame Dinge dass die Schwangere Markt
unterwegs ist
einige behaupten sie wäre eine Christin
gewesen und er eben noch nicht das war
so genau in diesem Übergang und dann
sind Sie an einem dem Haus eines Druiden
vorbeigekommen also damals waren wo die
Droiden noch aktiv und der Droide hätte
einen Wagen draußen vorbeifahren gehört
und
er schickt also seinen Gehilfen nach
draußen soll doch einfach mal nachsehen
wer da käme und der kommt zurück und
sagt ja da kommt eben der du ab und dann
fragt er wer ist denn in seiner Seite
und dann sagte ja die mag das an seiner
Seite seine Markt eine dritte Druide
eben hinaus und begrüßt den Adligen und
sagt zu ihm wer ist das denn an deiner
Seite und dann sagte ja das ist meine
Markt und sie ist schwanger von mir der
Droide sagt ja das weiß ich das spüre
ich und ich spüre auch dass die Frucht
in ihren Leib einst eine ganz besondere
Rolle im Irland spielen wird du wirst
also eine ganz besondere Tochter zu Welt
bringen oder kommt also schon von der
da kommt also schon der
da kommt also schon dieser dieser eine
Prophezeiung die über sie gesprochen
wird und da gibt es mehrere davon also
unter anderem trifft sie auch auf den
damaligen Bischof also trifft er auf den
damaligen Bischof und der sagt genau das
gleiche und dann beschwert sich
natürlich die die die Gattin von dem
adeligen immer wieder dass sie sich eben
vernachlässigt fühlt und alles sagen na
ja aber er sie trägt eben diese Markt
trägt eben ein ganz besonderes Kind
unter ihrem Herzen und Sie müssen sich
wahrscheinlich damit abfinden oder sich
damit bescheiden ja wie dem auch sei
also so wird es auch überliefert es gibt
da mehrere Überlieferungen aber es gibt
auch eine die sagt das ist ganz normal
die Tochter seiner Gemahlin gewesen ist
das heißt aber dass er sich sehr auf die
Geburt seiner Tochter freute und
normalerweise war es so rein rechtlich
dass wenn also das Kind einer Markt die
Markt gehört ja ihm er kann letztendlich
mit der Markt der Leibeigenen machen was
er will
und so kommt es auch dass ein ich muss
es mal in der richtigen Reihenfolge
aufziehen ich hoffe ich bringe es nicht
durcheinander aber dann kommt irgendwann
mal ein ein dichter an seinen Hof und
der interessiert sich für diese Markt
und sie ist immer noch schwanger und er
sagt dann ja du kannst diese Markt haben
aber nicht die Frucht ihres Leibes also
irgendwie ganz seltsam und er nimmt dann
diese Markt mit sich trifft dann auf
einen Droiden und ähm der Droide kauft
ihn wiederum die Markt ab die er gerade
eben dem einen abgekauft hatte und so
wird also diese Markt weitergereicht und
landet also dann im Haus eines Droiden
und dort bringt er bringt dann der die
Magd eben die Bridget zur Welt
und dieser Droide das so kommt es eben
dass wir die Überlieferung haben
vielleicht ist diese etwas umständliche
Geschichte deshalb geschrieben worden
damit man damit man irgendwie erklären
kann dass diese Bridgets so ja Kräfte
hat die fast ins Magische gehen und so
will es eben die Überlieferung dass sie
im Haus eines Droiden groß geworden ist
und man könnte ja auch denken dass sie
dann vielleicht das ein oder andere an
alten droidischen Wissen sich vereinigen
durfte es wird dann aber auch
überliefert dass der Druide dann eines
Tages über der Wiege
drei Gestalten gebeugt sieht und er
kennt das ist Engel sind und so sind an
der Wiege der heiligen Bridget eben drei
Engel die wiederum dem Druiden mitteilen
dass das jemand ganz besonderes Kind
werden würde und ja
einige Besonderheiten der Bridget die
tauchen ziemlich schnell auf also sie
ist zum Beispiel man kann sie nicht mit
normalen Dingen füttern das heißt dann
wortwörtlich dass egal was man ihr so
vorsetzte dass sie das immer wieder von
sich gab dass man wahrscheinlich Angst
hatte sie würde verhungern weil sie
nichts von dem Essen wollte was man hier
vorsetzte sie wollte auch nicht die
Milch ihrer Mutter trinken also
irgendwie hatte sie da eben war sie da
schon sehr sehr speziell und der Druide
entdeckt dann die Idee dass sie von
einer weißen Kuh mit roten Ohren ja die
er dann sich besorgt gefüttert wird und
ja aus diese weiße Kuh mit den roten
Ohren die gibt eine Milch und nur diese
Milch die kann die heilige Polizist als
Kind zu sich nehmen es ist mir natürlich
wenn man sich ein bisschen mit irischer
Mythologie beschäftigt hat weiß man
natürlich ein weißes Tier mit roten
Ohren dass erinnert ganz stark an die
Tiere da Anderswelt die immer das
Merkmal haben dass sie weiß sind und
immer das merkt man haben dass sie was
Rotes haben meistens rote angucken oder
eben rote Ohren also weiß und rot also
sie wird tatsächlich von einer
andersweltlichen
Q so könnte man das sagen gefüttert und
ist das einzige was sie verträgt da
denkt man natürlich auch noch ganz
anders wenn man sich mit ein bisschen
mit irischen sagen beschäftigt dann
denkt man vielleicht sogar dass sie
vielleicht gar nicht rein menschlich ist
sondern dass sie vielleicht sogar
andersweltlich ist also sie wächst im
Haus eines Droiden auf so will ist die
Legende der Droide erkennt ihren Wert
und füttert sie mit einer anderen mit
andersweltlicher Nahrung wenn man so
möchte wenn daraus eben nicht etwas ganz
Besonderes wird ein ganz besonderer
Menschen steht und weiß ich auch nicht
vielleicht ist das aber auch so ein
bisschen der Versuch in dieser Bridget
die damals beiden parallel lebenden
fehlen das neuen christlichen Glaubens
mit dem alten Glauben irgendwie zu
versöhnen ja das kann ja sein dass man
da irgendwie so eine integrative Figur
gesehen und Integrationsfigur Britta
schreibt es hier gerade der wechselbike
ja das wäre auch so war so ein Gedanke
von mir aber das geht aus den Mythen
jetzt nicht so wirklich hervor ja
insofern es ist spannend und ich finde
dass es eine sehr
also das macht das so ins auch wenn ich
natürlich jetzt diese Legenden lese eher
wie Märchen dahinter schwingt etwas mit
von dem ich glaube dass es eben wichtig
ist und diese Figur zu verstehen gerade
in diesem Kontext
ja ähm weiter geht natürlich die
Geschichte dass
sie dann tatsächlich wieder mit ihrem
ursprünglichen Vater vereint wird
denn letztendlich wurde ja immer nur die
Markt weitergegeben aber der die Frucht
ihres Leibes gehörte nach wie vor dem
ursprünglichen durch also diesem Adligen
und so kommt sie am Ende wieder zurück
zu ihm und
er beschließt sie dann zu verheiraten
und jetzt kommt ein Motiv dass wir von
ganz vielen heiligen Frauen auch kennen
sie will nicht heiraten also sie will
nicht verheiratet werden sie will eine
Jungfrau bleiben im ursprünglichen Sinne
des Wortes
eine junge Frau eine unabhängige Frau
bleiben wenn man so möchte und entzieht
sich sozusagen hier dem Willen des
Vaters wir kennen das von der Katharina
wir kennen das von der Barbara also es
gibt so viele Heilige Frauen die genau
an dieser Stelle das gleiche Schicksal
haben wenn man so möchte
jetzt ist es allerdings so dass hier an
dieser Stelle dieser Vater der durch das
tatsächlich sogar akzeptiert denn sie
sagt sie möchte gerne den Schleier
nehmen so heißt es immer wortwörtlich
ihr seht ja hier auch ein Bild von der
heiligen breat oder Bridget
von einem irischen Maler natürlich das
19 ich habe Anfang des 20 Jahrhundert
gemalt mir gefällt das Bild übrigens
sehr gut ja also ich finde
da ist ihm so ein Gesichtsausdruck
gelungen und auch eine Haltung gelungen
die ich ja es ist nicht so ich zeige
euch noch ein anderes Bild sie wird oft
eher süßlich dargestellt
hier hat sie eine große würde und
Souveränität und so muss man sich auch
vermutlich der Legende nachher auftreten
vorstellen denn was passiert nun der
Vater gesteht ihr zu den Schleier zu
nehmen sprich Nonne zu werden
sie wird dann eben Nonne und macht sich
aber dort dann relativ bald auch ja
durch ihre Würde ihre Ausstrahlung ihr
Charisma ja gewinnt sie eine besondere
Position und
sie fällt auch durch viele Wundertaten
auf was ist auch etwas was man ihr immer
wieder
zuschreibt es gibt immer wieder ganz
ähnliche Wunder die sie vollbringen ne
sie ist dann zum Beispiel wird
beauftragt die Schafsherde zu hüten und
dann kommen Räuber und stehlen ist ihr
stehen zwei Schafe und der Vater
begegnet dann diesen Räubern und sieht
dass er da dass sie da zwei Schafe
nehmen sich hat und er kennt das ist
eigentlich seine eigenen sind also dass
das Schafe sind die wohl aus seiner
Herde stammen
und geht also zu seiner Tochter und
fragte ja warum sie sich hat die Schafe
stehen lassen und dann sagt sie einfach
nur zähl doch mal deine Schafe nach und
dann zählte die scharfen nach und die
sind vollzählig und genauso etwas ist
wird immer wieder von ihr berichtet dass
sie sozusagen dort wo Mangel ist ganz
leicht Fülle herstellen kann sie kann
Tote zum Leben erwecken zum Beispiel
bekanntes Beispiel ist dafür dass sie
als sie geboren wird
parallel die
Frau des Druiden ich glaube es war die
Frau des Droiden auch oder was der König
das finde ich ganz sicher auf alle Fälle
eine andere Frau gebiert auch ein Kind
einen Sohn und der wird tot geboren da
wird also der das der Säugling Bridget
zu diesem toten Sohn gebracht und sie
atmet und in dem Moment wo der Atem den
leblosen Körper des Säuglings trifft
wird er wieder zum Leben erweckt also
sie kann mit ihrem Atem zum Leben
erwecken natürlich gibt es
Heilungswunder dass sie
leprakrankheit
sie ist
sie sie verfügt über eben all dieses
Wissen und der wir jetzt erinnern wir
uns dass sie eben bei einem Droiden groß
geworden ist und das da vielleicht zu
dieses Wissen auch
ja wenn sagen wir mal
wenn diese Geschichte wahr wäre ich
spielt ja in dem Fall keine Rolle aber
von der Legende her ist sie so ein
Bindeglied zwischen diesen beiden
Richtungen und sie besitzt Kräfte die
man eher in die Richtung Magie denkt und
so wie Dance wenn jetzt hier schreibt
sie war wohl der Magie konnte ich ja
natürlich wird das nicht so formuliert
ja es wird also in den Legenden nicht so
formuliert
aber zum Beispiel gibt es die die ähm
als sie den Schleier nimmt ne als die
Nonne wird das macht natürlich der
Bischof und
da gibt es z.B eine Szene wo der Bischof
der muss offensichtlich ein bestimmten
Spruch sagen und dann ist sie eine Nonne
und der vertut sich in dem Moment er
spricht also nicht einfach nur den Segen
aus der sie zueinander macht sondern er
spricht sogar den Segen aus denen man
eigentlich nur Bischöfen also um
jemanden zum Bischof zu weinen
ausspricht das spricht er aus Versehen
über die Bridget aus die gerade werden
will damit wie weit er sie quasi
automatisch zur Bischöfin das war
natürlich in der damaligen Zeit und
denkbar selbst wenn die keltisch
christliche Kirche tatsächlich noch ein
anderes Verständnis von Mann und Frau
hatte als die katholisch ja die irische
Kirche es gab keine Bischöfe ja da war
man ja doch Richtung Rom auch orientiert
und so wurde die heilige Bridget zu
Bischöfin gewählt und zwar durch einen
Zufall und als dann die Gelehrten kommen
gesagt haben das ist das geht nicht sie
kann
sie kann nicht
Bischöfin sein sie ist eine Frau sagt
der Bischof dann nur ja bis auf Mel ist
das gewesen so war sein Name sagte na ja
offensichtlich hat Gott meine Zunge
geführt und das ist offensichtlich
Gottes Wille wer bin ich Gottes Willen
Zweifel zu ziehen er stellt sich sogar
tatsächlich hinter Bridget und so war
sie eine Bischöfin deswegen hat sie auch
diesen Stab in der Hand und häufige
werdet ihr sie auch mit einem
Bischofsstab in der Hand sehen
also auch ein interessante Sache das
sieht tatsächlich eine machtvolle
Position hat das dokumentiert natürlich
auch ihre Bedeutung im Rahmen der
christlichen Heiligen
ja wie geht es weiter wieder eine
magische Begebenheit es gibt einen König
natürlich und dem König gehört das Land
und die heilige Bridget möchte
irgendwann mal einen Kloster gründen und
sie
findet einen geeignetes Stück Land in
einem Ort der dann später im kill der
heißen wird da kommen wir noch gleich
drauf und bittet also nun den König ihr
ein Stück Land zu geben und der König
hat eigentlich überhaupt nicht vor ihr
in irgendeiner Form entgegenzukommen
sondern
sagte so macht sich auch ein bisschen
lustig über sie ja ist wahrscheinlich
noch in der Darstellung eher so ein
heidnischer König so muss man sich das
vorstellen und ähm sie sagt ja
sie will gar nicht viel sie will
eigentlich nur ein Stück Land das so
groß ist
wie der Mantel den sie um sich hat und
ob sie ihm nicht das gewähren wollen und
dann macht er sich natürlich weiter Lust
sagt was ist das für ein absurder Wunsch
wie will sie auf einem Stück landmantel
groß einen klostergründen aber weil er
das eben nicht ernst nehmen kann ja
gewährt er diese ihr diese Bitte und ja
und dann nimmt sie eben ihren Mantel ab
ihren Umhang ab und
in meiner Vorstellung aber auch
wahrscheinlich ist das so gewesen sie
wirbelt diesen Mantel um sich herum und
während sie ihn würde wie dieser Mantel
immer größer immer größer immer breiter
immer größer bis er schließlich so groß
ist dass er ein Grundstück groß genug um
ein Kloster zu gründen bedeckt und dann
fällt er sozusagen zur Erde und der
König muss sich natürlich an sein Wort
halten und so soll ich meine wenn das
jetzt kein magischer keine magische
Handlung ist ja weiß ich auch nicht was
man als magisch bezeichnen soll und so
wird nun in dem späteren kill der
Kloster gegründet
einige von euch haben das schon
herausgefunden
kill der Kill Dara das ist irisch und
heißt so viel wie die Kirche der Eichen
und auch da sehen ja viele einen
Zusammenhang mit dem Druidentum die
Eiche ist natürlich die klassische
ist natürlich die klassische der
klassische Baum der Druiden einige sagen
ja sogar das Wort dass das Wort Druide
sich von Eiche ableiten würde
die du wie das das sind dann die Eichen
sehenden also die die wir kennen das ja
alle die die Mistel in den einzelnen
schneiden und so weiter also die Eiche
als der droidenbaum und das
möglicherweise in kälterer kill heißt
Kirche der oder die Eiche das dahinter
eben ein eine Kirche steckt die
vielleicht früher oder an einer Stelle
steht die vielleicht früher ein Heiliger
Heil in der Droiden gewesen sein soll ja
also insofern gibt es da immer wieder so
Hinweise dass sie da von bestimmte
Kräfte besessen habe die eben eher
ungewöhnlich sind ja
und die man vielleicht eher von einem
Zauberer oder gardroiden erwartet hat
sie gründet also nun dort ihr
nonenkloster ich werde euch nachher noch
Bilder zeigen von der Kirche die dort
noch zu finden ist die Kathedrale und
jetzt zeige ich euch noch mal ein paar
andere Bilder
habe hier zum Beispiel mal eins ja das
sind so die typischen Bilder aber schaut
mal da findet ihr
vieles von dem was ich euch erzählt habe
wieder ihr habt den Bischofsstab den sie
hat sie hat im Hintergrund
das Bild ist auch umgeben von
Eichenblättern das sind genau also diese
Attribute die ihr zugehörig sind und sie
trägt eine Kerze in der Hand und da
haben wir natürlich auch die Verbindung
zu Lichtmess dem heutigen Tag das zweite
Februar sie wird immer mit einer Flammen
in Verbindung gebracht und jetzt
erinnern wir uns eben auch dass die
Göttin breat
tatsächlich auch eine Feuergöttin
gewesen ist und
es soll auch so gewesen sein dass in dem
Konvent den die heilige Bridget
gegründet hat auch eine ewige Flamme
gebrannt haben soll noch heute gibt es
die sogenannten solas Bree das sind ist
ein ja ein das sind nicht wirklich
Nonnen die Leben in Kiel der und die
halten auch ein ewiges Feuer das ist man
würde mal sagen eher so eine private
Gemeinschaft von Gläubigen Frauen die
das Gedenken an die heilige Politik
aufrechterhalten ohne dass in
irgendeiner Form jetzt
im Rahmen der Kirche organisiert sind
die Leben in der und haben dort eine
Flamme
die Sie tatsächlich als ewige Flamme
halten die sie hütend als Hüterin der
Flamme und also die Flamme gehört eben
zur heiligen Bridget dazu und dieses ist
wird hier dargestellt dass sie eben
diese Kerze in der Hand hat dann sind
wir natürlich hier am ersten Februar
Lichtmess
das ja bei uns mit der Mutter Gottes in
Verbindung gebracht wird
interessanterweise ist ja der Name
Lichtmess
insofern interessant weil er auf etwas
hinweist was mit der biblischen
Geschichte die man dahinverordnet an den
heutigen zweiten Februar gar nichts zu
tun hat die Geschichte die sich hinter
dem katholischen Feiertag Maria
Lichtmess befindet ist die sogenannte
Darstellung des Herrn nachdem
Maria nach der Geburt von ihres Sohnes
galt sie ja 40 Tage als unrein und nach
40 sagen darf sie also nun in die Kirche
in den Tempel gehen und dort trifft sie
dann auf eine Prophetin die Hanna heißt
das wird ich weiß nicht glaube ich nur
im Matthäusevangelium erwähnt die
wiederum verkündet dass die dieses Kind
dass sie gerade in den Tempel bringt
dass dieses Kind
einmal eine große eine wichtige Rolle
sein spielen würde also so in dem Sinne
eine Propheten des Sohnes Gottes wenn
man so möchte
also da gibt es auch Ähnlichkeiten mit
der heiligen Bridget nur dass es eben
sich hier um die Parallele zu Christus
handelt
also diese Darstellung des Herrn wie man
das nennt es eigentlich das was man an
Lichtmesse feiert jetzt ist es aber so
dass die Bräuche die wir ein Lichtmess
haben an diesem Tag zum Beispiel die
Kerzen weil das die Kerze wird in der
Kirche geweiht oder wir haben
auch einen
ja es sind hauptsächlich kerzenbräuche
wenn man an Licht mir seine Kerze weit
dann soll die tatsächlich das ganze Jahr
über z.B vor Unheil schützen immer wenn
ein Gewitter aufzieht dann könnte man
diese Kerze der lichtmiss geweiht wurde
eben entzünden und das würde dann eben
das Gewitter vertreiben zum Beispiel und
ja also das wäre so etwas in dieser Art
was wir was was mit mit Licht bisschen
Verbindung gebracht wird und
interessanterweise hat eben die heilige
Bridget auch eine Kerze wie sie hier in
der Hand das wird eben auch mit diesem
Gedanken der Flammen in Verbindung
gebracht wir können unter Umständen
davon ausgehen dass die Flamme eben
einfach das Symbol dieser Zeit ist und
wir haben ja unser im volkspecial auch
die Flamme von ihm wollte genannt weil
er einfach alles drin ist also da ist
die breed drin aber auch die Bridge drin
wenn man so möchte
oder eben auch Maria Lichtmess Maria
Lichtmess war übrigens ein ganz
wichtiger Tag auch im Jahresablauf im
Bauernkalender denn es ist der Tag an
dem ein Wechsel im Dienstboten
Verhältnis begangen wurde ein Wechseln
den bodenverhältnis bedeutet dass die
dienstboden nun ihre Stelle wechseln und
sich einen neuen Herren suchen sollten
es sei denn sie wurden für eine weitere
ein weiteres Jahr noch mal verpflichtet
aber normalerweise konnte auch ein Herr
die Dienstboten dann loswerden indem wir
sie nicht weiter verpflichtete und dann
sind halt weitergezogen und haben sich
eine andere Stelle suchen müssen seine
attacktes
also es markiert eine wichtige eine
wichtige Grenze im Jahreslauf auch bei
uns jetzt ist imbold aber sozusagen der
altirische Frühlingsanfang und dann
bekommt die Bedeutung bekommt die Flamme
noch eine ganz andere Bedeutung also so
wie wir das ja auch in unserem Trailer
zu ihm Bolk versucht haben darzustellen
also diese Fackel die getragen wird
durch ja die mit der versuchte das Eis
zu schmelzen um
die Natur wieder aufzuwecken also da
sehen wir natürlich diesen Bezug zur
Flamme und zu der Jahreszeit in der wir
jetzt bei sich bei uns befinden ich
meine bei uns ist es so als ob mein
aller Schnee ist fast dahin geschmolzen
wir haben auch seit zwei Tagen stürmt es
hier ganz unglaublich
das sind so die Frühjahrsstürme schon so
stelle ich mir das vor also wir sind
hier schon im frühlingsmodus
letztendlich wenn man so will die Fackel
der breed der Bridget ist hat schon
überall Frucht getragen ja also die die
der Rasen wird grün und so weiter also
das wird
ist für mich ein sehr wenn ich das wenn
man das wenn man erstmal die Natur
beobachtet spürt man wirklich auch
gerade durch diesen Sturm der wird was
aufgeweckt ja gerade in der Natur das
sind ganz ganz ich liebe das gerade ganz
ganz stark wenn ich hier so hinaus in
die Landschaft gehe und natürlich auch
Sie als Göttin der Fruchtbarkeit
ein Echo ist natürlich diese Geschichte
mit der Kuh
ja und natürlich diese Erinnerung an das
druidische die Eiche ja die eben eine
ganz wichtige Rolle spielt in ihrem
Mythos in die Mythos der Bridget von
killteer
hier sehen wir noch mal so ein Bild das
ist glaube ich von John Duncan
ja es ist natürlich so eine
Jugendstil Adaption sie wird in den
Himmel ertroben wir sehen zwei Engel die
die ähm
heilige Bridget in den Himmel entheben
mir gefällt das Bild sehr gut also wir
sehen vor allem mir gefallen die Engel
sehr gut wie hier dargestellt werden mit
den bunten Flügeln ja also weil nicht
nur schneeweiß und richtig bunte Flügel
und unten schaut man sie wird übers Meer
wenn weggetragen und ein ein Seehund ähm
oder eine Robbe würde ich mal sagen
eilt ihnen voraus ja also eine
wunderschöne
wunderschöne Darstellung aber das ist
das sozusagen die Entrückung der
heiligen Bridge natürlich wird sie
entrückt und dann erinnert sie natürlich
auch eine andere drückt wurde entrückt
wer wurde zum Beispiel auch die Mutter
Gottes also Maria selbst was heißt
Wirkung Entrückung ist eben
nicht so sehr dass jemand stirbt und
dann gibt es Reliquien es gibt also
keine Reliquien der Heiligen Bridget
sondern weil sie entrückt es in den
Himmel entrückt ist ist sie natürlich
eben nicht eine die jetzt Spuren
hinterlassen hat in diesem Sinne ja
so dass man jetzt irgendwelche Knochen
irgendwo ausstellen würde oder einen
Schädel die man dann irgendwie nutzen
kann ähnlich wie bei Maria Maria selber
ist auch in den Himmel entrückt und
dadurch ist sie
unversehrt und das gleiche gilt für die
Bridget wir haben tatsächlich auch diese
parallel zwischen der Mutter Gottes und
der Bridget
das wird sogar wenn man heute so ein
irischer Segen heißt zum Beispiel
möge Bridget und Maria dich beschützen
also die werden in einem Atemzug genannt
an manchen Stellen wird sie auch die
Maria der Gähnen genannt also die
keltische Maria genannt und es gibt
sogar Mythen und Legenden die sagen dass
die Bridget die Hebamme von Jesus
gewesen sein soll und dann auch die
Patin von Jesus gewesen sein soll also
eine interessante
eine interessante Verquickung man hat
also ihr schon eine so dominante
Stellung zugebilligt dass man natürlich
gesagt hat kann nicht einfach irgendeine
Rolle gespielt haben die muss auch in
biblischen ganzen Rolle gespielt
ja das ist dieses Bild
natürlich eines der Symbole die mit
ihren Verbindung gebracht werden ist
dieses Kreuz das Bridgets Kreuz
das sehr wahrscheinlich
im Ursprung eher ein heidnisches Symbol
gewesen ist aber die Legende will dass
sie einem sterbenden
Häuptling Oberhaupt Fürsten einem
heimischen am Sterbebett
gewissermaßen die Hand gehalten hat und
er bat sie eben darum
ihr das Christentum zu erklären und sie
Flucht daraus hin daraufhin aus Binzen
ein Kreuz um ihm mir die Idee des
Christentums zu erläutern so ist die
Überlieferung und bis zum heutigen Tag
wird gerade am
ersten Februar am 2 februar
werden die Bridgets Kreuze überall in
Irland geflochten ja das ist so eine
Tätigkeit die tatsächlich in diesen
Tagen vollzogen wird
und diese Kreuze die dann entstehen die
sind natürlich besonders segensreich die
sind tatsächlich in der Lage ja bedeuten
Schutz sie bedeuten
ja ich erlebe das ja wenn ich unterwegs
bin viele Busfahrer zum Beispiel haben
so ein Bridgets Kreuz vorne im Wagen
hängen oder an der Tür hängen also der
Glaube daran dass das so eine Art
Schutzzeichen ist ein Schutz Amulett ist
das ist sehr sehr stark und bis zum
heutigen Tag verbreitet und vor allen
Dingen wenn man es als ein Amulett
betrachtet dass man sich vielleicht
sogar selber hergestellt hat ja aus dem
pinsen man kann Bridgets Kreuze im
Grunde genommen aus allen Pflanzen
herstellen aber tatsächlich ist die
Binse
das
die Pflanze die am häufigsten dafür
verwendet wird und deswegen ist es auch
eben grün was wiederum mich zu dem
Gedanken führt dass das Grün natürlich
wiederum die Natur bedeutet und ja was
könnte man in diesem Kreuz noch sehen
tatsächlich geht man heute davon aus
dass es ursprünglich heidisches Symbol
gewesen ist und dass ich dann das
dahinter verbirgt also die vier
keltischen jahresfestival durch die vier
Arme des Kreuzes dargelegt und ihr seht
ja auch es ist nicht einfach ein Kreuz
sondern es ist sogar eher etwas was wie
ähnlich eines wastiker eher in eine
Drehung geht ja und dass man so sagt das
ist wie das jahresrat dass ich eben
dreht und dann verkörper diese vier Arme
dann eben auch die vier alte irischen
Jahres festste also im boltana Luna
soundsovin die dann eben damit
verkörpert werden und das wiederum
erinnert natürlich an die heilige breat
die ja ein ganz eng mit dem Jahreszeiten
in Verbindung steht und dieser diese
diese Konfrontation dieser Zwist
zwischen der kellyacht der winterhexe
und der Frühlingsgöttin der spiegelt
sich natürlich auch in dem sich
drehenden
genau letztes Jahr hatte Maike uns das
kurz mal gezeigt ganz genau da hatten
wir auch im Special hatten wir das
Live-Schaltung nach Irland genau könnte
ja die Folge vom letzten Jahr noch mal
anschauen dann seht ihr wie Maike
ein Bridget Kreuz Pflicht heißt das so
ja ich denke mal das sind die richtige
beugungsform
ja also dahinter steckt also hinter all
diesen Symbolen auf der einen Seite kann
man es in der im Rahmen der christlichen
Mythologie hören naja sie erklärt einem
heidnischen Fürsten das Christentum der
sie übrigens danach gleich taufen lässt
und dann natürlich als Frau mal Christ
stirbt oder man sieht dahinter auch
wieder so eine Erinnerung an das
älte an anderen
ältere eine ältere Stufe des Glaubens
die dann sich die dann praktisch in den
Überlieferung zur heiligen weitergelebt
hat
ja was sehen wir hier wir sehen hier ein
eine Quelle und zwar den Zugang zu einer
Quelle schaut mal da ist so ein Eingang
und am Ende dieser dieses Ganges seht
ihr da hinten so kleine Treppenstufen
und dort ist eingefasst eine Quelle eine
heilige Quelle die der Heiligen Bridget
ähm zugeordnet wird und tatsächlich ist
es so dass die heilige Bridget
über sehr sehr viele Quellen meines
Erachtens über die die meisten Quellen
die wir in Irland haben sind entweder
marien oder Bridgets Quellen und auch da
vermuten natürlich ganz ganz viele dass
das im Grunde genommen eine Übernahme
alter keltischer Kultorte sind die dann
vielleicht der Großen Göttin heilig war
und dann hat man sie eben zu marien oder
Bridgets Quellen gemacht und da ja
Bridget und Maria sich
in ihrer Bedeutung fast den Rang
streitig machen ja also in der
Wichtigkeit ist natürlich klar dass
wahrscheinlich wenn jeweils die eine
oder die andere zugeordnet wird im
Grunde genommen sehr wahrscheinlich die
große weibliche Göttin der Kelten
gemeint ist ja die ursprünglich
vielleicht mal über diese Quelle
regierte ja wir wissen ja auf der einen
Seite sie ist eine Göttin des Feuers sie
hatte die Flamme aber sie ist auch eine
Göttin des Wassers die breat
und so ist im Bridget tatsächlich auch
mit vielen Quelle Heiligtümern in
Verbindung gebracht und wir sehen hier
auch ganz lebendigen Glauben dieser Gang
als man geht um in diese an diese Quelle
zu kommen die befinden sich in der Nähe
der Cliffs of Moher um an diese Quelle
zu kommen muss man natürlich einen
kleinen Gang hindurch man geht also ins
Innere hinein ja das ganze ist auch nur
unterhalb eines alten Friedhofs ja man
geht da hinein und dort sprudelt in der
Tiefe dann die Quelle ein bisschen und
mit den Runen zu vergleichen man muss um
zur Quelle zu kommen auch in die Tiefe
gehen Urus ist sozusagen der Brunnen
auch in der doppelten Bedeutung in die
Tiefe steigen aber auch Brunnen im Sinne
von Born
geboren werden das hängt ja alles
etymologisch zusammen sehr sehr
interessant dort wo die Quelle das
Wasser ans Licht des Tages tritt ist
entsteht das Leben und da wo das Leben
entsteht dort wird es eben geboren und
das ist finde ich eine ganz schöne
Darstellung das eben sie als ja als
Nachfahren einer Göttin
gewissermaßen auch für die Entstehung
des Lebens zuständig ist ja und daher
diese Quellen und ihr seht eben dort die
Devotionalien die man ihr mitbringt
solche Quellen die werden von den ihren
gerade jetzt so in den Tagen um den
ersten Februar gerne aufgesucht was man
hinterlässt dort Devotionalien als
bitgesuche an die heilige oder wenn man
wenn die heilige geholfen hat dann
hinterlässt man etwas was sozusagen als
Dank dargelassen wird und es sieht dort
jede Menge Briefe die da an die heilige
Politik geschrieben wurden oder Figuren
die man ihr gestift hat Ketten
Rosenkränze
da werden auch Babyschuhe mal
aufgehängt als Zeichen ja du hast uns du
hast uns erhört und wir haben ein das
lange ersehnte Kind bekommen und so
weiter und so fort und
man geht dann in diese es gibt dann vor
der Quelle auch noch einen Statue und es
heißt wenn man diese Statue 9 mal
umrundet dann holt man sich auch noch
mal Segen und Heilung von der heiligen
Bridget
ja das hast du richtig verstanden eine
Quelle unter einem Friedhof genau wobei
vermutlich die Quelle vorher da war
bevor der Friedhof kam
also man könnte vielleicht auch sagen
nicht direkt unter einem Friedhof
vielleicht am Fuße eines Friedhofs also
du musst in die Situation so vorstellen
da ist ein Hügel und in den Hügel gibt
man hinein und wenn man den Hügel aber
hinauf geht Treppenstufen kommt man noch
an den Friedhof ja
ja das also ein ganz ganz berühmter Ort
der der Verehrung der heiligen Bridget
und
ja also eine Station die wir wenn wir in
Irland unterwegs sind oft ansteuern wenn
wir eben in der Gegend der Cliffs of
Moher sind dann liegt das oft auf dem
Weg und wenn wir Zeit haben halten wir
da an und das ist immer wieder sehr
bewegen dort zu sein also wenn man auch
sieht das ist einfach ein lebendiger
Glaube und man kann natürlich jetzt
natürlich sind das alles christliche
Devotionalien aber man könnte sich
vorstellen dass auf eine ähnliche Art
und Weise auch die in vorchristlichen
Zeiten eben quält Heiligtümer verehrt
worden ja
ja
eine andere Quelle liegt in kelder das
sehe ich hier
da seht ihr übrigens wenn ihr so genau
durch diesen Turbo durchschaut eine
Statue der Heiligen Bridget auch eben
mit einer Flamme in der Hand so eine
Bronzestatue die man da sieht und etwas
weiter
in die andere Richtung liegt eben auch
ein Brunnen und von den Brunnen geht
dann eben ein Bächlein aus das Bächlein
mehr anders über das Grundstück und
fließt ebenso eingefasst und unter so
Bögen hindurch
an dieser an dieser Statue auch vorbei
und das sind dann auch so Stationen
eingerichtet wo man ein Gebete sprechen
kann und so weiter also das ist ähm sehr
sehr schöner kleiner Garten der liegt
nicht in der sondern außerhalb von
kälter der wird von diesem Ort
abgeschnitten durch eine Autobahn die
dazwischen durchfährt also wenn man ihn
kennt der ist
findet man es nicht ganz so leicht da
muss man sozusagen über die Autobahn
drüber
über so eine Brücke gehen aber dann hat
man dort eben wie so eine kleine Oase
und da findet man eigentlich ganz oft
Leute die eben dort die heilige Bridget
verehren es gibt dort neben dem Brunnen
auch ein sogenannten Wunschbaum
die
die
wo man eben dann zum Beispiel ich habe
schon erwähnt Babyschühchen aufhängt
oder einfach einen Faden knotet in
bandknotet als Dank dafür dass Bridget
einen Wunsch erfüllt hat also
auch eben wie gesagt
Hinweise darauf dass diese Ort
sicherlich schon vor der Verehrung der
heiligen Bridget ein ein wundertätiger
ein magischer ein Kraftort gewesen ist
also für mich einer ganz ganz starker
Kraft Kraftplatz ja bei der der auf
unserer Reise durch Irland immer am Ende
steht noch mal einen schönen Abschluss
bildet und oft begegnet man dort
Menschen die tatsächlich diesen Ort auch
aufsuchen man kommt dort ins Gespräch
das ist übrigens immer auch etwas was
vielleicht die ihren auch von uns eher
unterscheidet an solchen Orten wird dann
auch geplaudet und geratscht die haben
also das sind auch außerdem Begegnung
wenn man dann zum Beispiel dann fragt ja
was bringt dich hier was ist das was Du
hier gerade tust dann kommt man ganz
leicht ins Gespräch miteinander also die
ihren sind da unglaublich offen über
diese Dinge zu reden ja also wir weiß
ich nicht ob wir nicht aus religiösem
empfinden vielleicht eher die Leute in
ihrer Andacht lassen nein also hier sind
das sind keine Orte an denen
jetzt irgendeiner Form ein frömmelnder
Zwang zu spüren es sind eher Orte
Lebendigkeit und das passt auch zu dem
zu dem plätschernden Wasser was da durch
diesen dieses Grundstück
durch dieses Grundstück führt
ja es ist ein ein sehr schöner Ort und
ihr seht eben oben auch in dem Bogen
noch mal das Bridgets Kreuz das hier
eingraviert ist
schauen wir noch mal weiter übrigens
noch ein Brauch den man in Irland macht
hat eben
am Bridgets Tag oder am ersten Februar
man hängt ein Stück Stoff einen Mantel
das erinnert natürlich an diese Legende
von der heiligen Bridget über einen
Busch und dessen über Nacht hängen und
sagt dann dass dieses Stück Stoff das
Schal der Mantel der Umhang der so in
dieser Nacht
draußen gewesen ist dass der nun eben
den Segen der Bridget bekommt und
künftig dann zum Beispiel vor
Erkältungen schützen würde wenn man den
dann oben hat würde man sich besonders
geschützt fühlen also auch das wiederum
ein magischer Akt ja der sich da äußert
hier sehen wir die Kathedrale von kill
der und zwar seht ihr vorne auch so ein
Fundament oder so einen Umriss und
dieser Umriss da gibt es sogar eine
Tafel die dran die darauf hinweist soll
der ursprüngliche Ort sein an dem sich
bevor hier die Kathedrale befand
ursprünglich das feuerheiligtum der
Göttin breat gewesen sein also hier wird
zumindest
der Versuch gemacht zu erklären dass die
heilige Bridget wirklich die
Nachfolgerin der Göttin breed ist indem
man sagt bevor diese Kathedrale gebaut
wurde war hier bereits ein Heiligtum
nämlich der Göttin Fried
leider gibt es dafür nicht wirklich
historische Belege ja also ob dieses
Fundament was wir sagen wirklich ein
Heiligtum einer der Feuergöttin breed
gewesen ist oder nicht das ist eher eine
Spekulation ja also das lässt sich
historisch nicht wirklich belegen aber
wieder es geht ja auch darum was ist in
der Vorstellungswelt der Menschen die
Menschen wollen gerne dass sie das in
ihr diese Göttin weiterlebt
diese Kirche in Kilde hat übrigens ein
paar interessante
Details gutes haben viele Kirchen da
wird dieser hat zwei Sachen die mir ganz
spontan einfallen einmal gibt es in in
ihr einen Sarkophag und wenn man weiß wo
man schauen muss und das zeigen wir
natürlich wenn wir dorthin gehen auf
unseren Reisen unseren Teilnehmerinnen
dann wenn man sich also ein bisschen
bückt und guckt der entdeckt man am
unteren Rand des
sarkophagdeckels eine sogenannte Sheila
Magic eine Schienen Magic das wäre
natürlich eine eigene Sendung er seine
mytische Figur
einer Frauengestalt die er ja jetzt
nicht besonders schön ausschaut und die
vor allen Dingen sich dadurch
kennzeichnet dass sie auf eine
demonstrative ja fast schon ob Söhne Art
und Weise ihr Geschlechtsteil
präsentiert auf das mit beiden Händen
aufreißt ne da gibt es mehrere
Darstellungen die in Irland nicht nur in
Irland aber sich in Irland bekannt sind
viele Magie nennt man sie und ist ein
großes großes Rätsel weil sie
tatsächlich oft in Kirchen auftaucht ich
kenne noch eine schielenergie
in Clown mcneuss und zwar im Nonnen
Kloster über dem Eingang ist sie
versteckt so als Figur dann gibt es sie
am Rock of casual also überall
eigentlich Orte die ausgewiesen
christliche Natur sind find sich im
irgendwo immer diese seltsame Gestalt
interaktara zum Beispiel finden wir Sie
also
etwas was man so gar nicht in Einklang
bringt mit der brüderie der christlichen
Moralvorstellungen ja
findet man aber überall in Irland dann
an solchen prominenten Stellen und auch
das könnte man jetzt mal überlegen ist
das nicht vielleicht auch ein Hinweis
auf das in
gerade auf Irland das Christentum noch
tiefere Schichten also weil was heißt es
sie reist ihre Vulva auf zum Beispiel
das ist ja ein Akt vielleicht das
lebensgegebens also das sozusagen daraus
das Leben fließt und strömt und
auf der anderen Seite auch nimmt sie
vielleicht das Leben auch dadurch ne
also wir kommen aus dem Schoß der Erde
und wir gehen wieder in den Schoß der
Erde zurück das könnte so eine
Darstellung sein also immer schwingt so
ein heidnische eine eine heidnisches
sein vorchristliches Thema bei all den
Darstellung mit und das
ist im Untergrund da das durch dann noch
mal durch die katholische Kirche nochmal
Stärke gedeckelt worden also
brüderie und Sexualmoral ist glaube ich
ein ganz ganz heikles Thema in Irland
heutzutage aber das liegt eben nicht an
dem Urchristentum dem ursprünglichen
Christen an der katholischen Kirche und
das hat dort ja nun wirklich auch die
seltsamsten und auch traurigsten Blüten
getrieben in Irland also bis zum
heutigen Tag ist das ist das ein ganz
ganz großes Thema dort und auch hier
wieder total
widersprüchlich ne das prüdeste Land
Europas was das angeht ist das erste
Land das zum Beispiel die
gleichgeschlechtliche Ehe zugelassen hat
ja
irgendwie sind die ihren da ein nicht
ganz über einen Kamm zu schieren das
Volk gewesen
ja also ich finde das ist eine sehr sehr
interessante
es gibt noch einen anderen Punkt an der
ich wollte jetzt zwei Sachen erklären in
der Kirche von Kinder gibt es noch einen
Stein der ist außen zu finden der hat
ein Loch da kann man den Arm so
durchstecken und es heißt wenn er den
Arm durch steckte darf sich was wünschen
es gibt auch einen Wunsch Stein also
sind ganz ganz
faszinierende aber auch ähm man merkt
dass da so magische Dinge immer wieder
mitschwingen
ja Scheidung ist in Irland total
schwierig ja ganz ganz schwieriges Thema
ja aber auch hier hat sich was getan
also da merkt man irgendwo sind da die
die Kräfte
die die wie sagt man die konservativen
Kräfte die Reaktionen Kräfte und die
progressiven Kräfte die sind da sehr
stark im Widerstreit miteinander
mal gewinnt die eine mal die andere
Seite
ja was haben wir noch was habe ich noch
für Bilder mitgebracht schauen wir mal
was ich noch habe
ja ich wollte vielleicht jetzt habe ich
Genüge genug über die heile Bridget
erzählt ich
hoffe dass euch da das Bild das hier so
ein Bild im Kopf habt von dieser doch
sehr interessanten Frau die wohl die
Nachfolge der Großen Göttin breed der
erhabenende leuchtenden
eingenommen hat
ich habe ich wollte das noch ein
bisschen anders illustrieren und
deswegen habt ihr im Hintergrund
vielleicht auch schon die
Tarotkarten gesehen die ich dahin gelegt
habe
weil ich habe mir so überlegt also für
mich erinnert die die heilige Bridget
sehr stark an die Hohe Priesterin im
Tacho ja also der Mantel der Schleier na
all diese Begrifflichkeiten passen
wunderbar dazu sie ist eine sehr kluge
eine weiße Frau ob es jetzt ist eben
auch eine Frau mit besonderen Kräften
die Hohepriesterin also als ein eine
wie schreibt man die Frauengestalt die
ihren Schoß zeigt ich schreibe das mal
hier rein in den Kommentar
so schreibt man sie schielenagig
wenn ihr dann mal ein bisschen
recherchieren wollt dann findet ihr es
unter diesen Begriff und
ja für mich ist sie eben auch eine
starke Vertreterin des Prinzip der
Hohepriesterin aber und das finde ich
eben auch interessant hinter ihr steht
eben auch finde ich die Empress also die
Herrscherin als die Große Göttin ja die
Venus die vielleicht eben in der Brite
er zu finden ist wir sehen hier auch sie
ruht ja auf so einem feurigen farbigen
Kissen sie hat
auf ihrem
auf ihrem Mantel was sind das eigentlich
für Blumen ich wusste es mal was soll
denn das sein sieht aus wie
Melonenstücke
Marienkäfer
was könnte sein
Rosen vielleicht ja
überzeugt mich jetzt noch nicht so ganz
könnt auch Granatäpfel sein mal sehen ja
keine Art Äpfel hier auf dem Schleier
hier hinten
der Hohepriesterin ja also sie
verkörpert irgendwo beides und
vielleicht ist es tatsächlich so dass
man sagen kann während die Göttin breat
eher die Herrscherin ist ist die
Bridget gewissermaßen die Hohepriesterin
dazu ähm und ähm das ist ähm ja finde
ich eine sehr
schöne Entsprechung vor allen Dingen
weil sie für mich
beide irgendwo zwei Seiten an derselben
Prinzips verkörpern ich weiß so dass ich
damals irgendwie die Kirsten immer wie
so ein bisschen in Verzweiflung
getrieben habe weil ich
ich habe mal für die Stadt München so
ein Tarot gemacht und habe dann die
Hohepriesterin der Mutter Gottes
zugeordnet es gibt ja diese auf dem
Mariensäule stehende vergoldete Statue
der Mutter Gottes mit dem Kind in der
hatten sie steht eben auf einem Mond und
Kessler gesagt na ja aber eigentlich ist
die Mutter Gottes er die Herrscherin und
ja und so sind wir da nicht so eins
geworden und mir wird aber auch klar
warum weil am Ende wahrscheinlich auch
Maria immer beides ist sie ist auf der
einen Seite die Hohepriesterin sie sagte
eine Seite auch die Herrscherin sie ist
Mutter Natur ja aber sie ist genauso
auch das geistiges spirituelle Prinzip
und das geht natürlich auch für diese
Figur der Bridget für mich gehören
gehört beides zusammen
ich wollte euch jetzt zum Abschluss noch
ein Orakel angedeihen lassen
zu Lichtmess 1 habt ihr schon bekommen
zur heiligen breed dieses Orakel habe
ich am Montag gemacht das war das Licht
der breed und heute möchte ich für die
Bridget ein Orakel machen und ich habe
mir dann an dieser Stelle eine Rune als
Vorbild ausgesucht die mir für mich in
einem engen Zusammenhang steht mit ihr
und
das zeige ich euch jetzt noch mal hier
und zwar die Rune kenas kenas deshalb
weil es eine Flamme ist weil es eine
Fackel ist die ganz häufig eben auch im
Zusammenhang mit der Bridget
gezeichnet ist und weil es dieses Thema
hat
vom Licht und Dunkelheit das hatte
natürlich die erste Legung auch schon ab
dies hier ist etwas kürzer sie hat nur
drei Runen und für mich ist so eine
Legung die jetzt in diesen Tagen auch
eine besondere Bedeutung gewinnt auch
anlässlich all diese Dinge die jetzt so
geschehen sind rund um im Bolt
da nehme ich jetzt einfach mal diese
kenas und ich würde die die kenas in
drei Runen einteilen und zwar einmal die
dunkle Rune das ist die Rune die uns
sagt was will aus der Dunkelheit geboren
werden dann die rote Rune was will ans
Licht gebracht werden und die weiße
runde die Flamme der Bree geht und der
Bridget also die Flamme der Bridget
sozusagen was unterstützt mich dabei das
was in der Dunkelheit geboren wurde auch
ans Licht zu bringen und das passt gut
eben in diese Zeit in für mich eine sehr
kurze eine bündige im Wald Legung
das Orakel ist das gleiche liebe Doris
was letztes Jahr gemacht wurde ich habe
einfach dasselbe Orakel noch mal gemacht
ja
genau also der der Bridgets Licht oder
Bree breat Bridgets Licht heißt es in
der ständig Community ist genau das
gleiche ich habe das nicht neu gemacht
sondern ich habe einfach das Alte noch
einmal gemacht halt mit der anderen
Legung das sind ja andere Runen gefallen
ja insofern ist es natürlich
bei den Dokumenten in der Community
ja aber diese diese Legung die ist noch
nicht in der Community die wird dann
sehr ständig Community zu finden sein
wenn ja nach der Sendung einfach werde
ich sie dann dort hochladen und
dein tarifführer sagt Venuszeichen weiß
rot grün
das grüne Natur sagt ein tarotführer
naja dann ist das so
schauen wir mal was uns diese Runen
Legung beschert dazu wenn schalte ich
noch mal hier die Präsentation aus damit
wir das runden baut haben und dann legen
wir die erste Runde was will aus der
Dunkelheit geboren werden ich leg es mal
verdeckt hin
dann was will ans Licht gebracht werden
und
was ist die Flamme der Bridget
was hilft mir sozusagen die Flamme zu
entzünden die in mir ist
geht ja auch ganz stark auch um Beruf
und Berufung es geht eben darum jeder
von uns trägt eine solche Flamme in sich
jeder von uns hat einen Teil des
universellen Feuers in sich Licht Funken
wie es Diagnostiker genannt haben in mit
dem wir geboren werden und der sich dann
mit dem Lichtfunken aller Menschen zu
einem großen Licht vereinigen möchte
oder mit dem Licht Gottes wieder
vereinigen möchte zurück ins Licht gehen
möchte ja
ja schauen wir mal
was wieder aus der Dunkelheit geboren
werden
die Feo wie schön
also
wir alle tragen in uns alles was wir
brauchen alles was wir brauchen ist da
die Fülle ist immer da sie ist manchmal
in der Dunkelheit verborgen aber sie ist
es jetzt Zeit sie ans Licht zu heben
wenn es ein sehr sehr schönes Bild für
das was ich auch gerade spüre
es ist eine Zeit die
den äußeren Umständen nach sehr
anspruchsvoll ist
teilweise chaotisch wirkt die Zukunft
ist unsicher und wir alle fragen uns
natürlich wie die wie jetzt die
Entwicklung sein wird also in welche
Richtung steuern wir da gerade
und wenn uns auch die Zukunft
möglicherweise Sorge macht ja
gibt es doch etwas worauf wir uns immer
verlassen können das sind wir selbst und
wenn wir
anstatt uns um mögliche mange Situation
in der Zukunft zu sorgen
uns in unsere Gegenwart bringen und und
merken dass alles was uns bis zu diesem
Punkt hierher geführt hat auch als eine
Fülle zu sehen ist
nicht nur eine Fülle an
Lebenserfahrungen das sowieso sondern
auch einfach eine Fülle
ja wirklich auch in einem physischen
Sinne eine Fülle alles wer natürlich
sind wir unterschiedlich die einen haben
mehr die anderen haben weniger aber ich
spreche jetzt einfach mal ohne es genau
zu wissen aber ich vermute mal dass alle
die jetzt hier gerade dabei sind
dass sie jetzt nicht gerade Mangel
leiden ja auch wenn sie mal weniger
haben und vielleicht auch mal mehr schon
hatten aber wir alle leben in einer Zeit
in der den Dach überm Kopf haben indem
wir essen haben können in der
wir es uns warm machen können wir haben
menschliche Beziehungen wenn wir das
wollen also ich spreche jetzt mal von
unseren Breiten unseren Gegenden und wir
wissen dass es in anderen Gegenden genau
anders ist also ist dieses was will also
Dunkelheit geboren wenn vielleicht auch
die Dankbarkeit für die Fülle die wir
haben die uns auch ein gutes Fundament
ist für das was in der Zukunft
möglicherweise auf uns zukommt und je
eher wir lernen in diese Dankbarkeit zu
geben für das was da ist umso weniger
Sorgen wenn wir uns auch über die
Zukunft machen weil wir haben alle schon
ziemlich harte Zeiten durchgemacht und
ich glaube dass dieser Schatz den wir da
in uns tragen dass der nun sichtbar
werden möchte
ja schauen wir mal was will denn ans
Licht gebracht werden wow da schaut mal
die bergkanda war übrigens auch eine der
Runen die bergkaner die ich mir dachte
nehme ich vielleicht die bergkamer
vielleicht sogar als Bridgets ohne aber
ich habe mich dann für die Kinder
entschieden aber nun taucht sich hier
auf
ja für mich total stimmig
als die Natur was wir sozusagen das
Licht gebracht werden unsere Bezug zur
Natur dass wir alle Teil der großen
Natur sind dass wir zwar alle anders
sehen und alle
individualistisch sind und auch
besonders sein dürfen und es auch immer
anders machen dürfen als alle anderen
und auch stolz darauf sein dürfen aber
am Ende des Tages sind wir alle eins
nämlich angesichts der großen Göttin der
Natur also hier ist die große Göttin
selbst da und
bestätigt dass das ist das was uns nicht
gebracht werden soll
wir legen das ja hier vor allen Dingen
auch für unsere Community und ich denke
mal ein ganz ganz wichtiger Punkt in
diesem Jahr in der geheimnisakademie
wird eben sein
Bergheim die lebendige Natur zu erleben
ja
das was wir ja in unseren Workshops in
unseren Seminaren unseren Präsenzseminar
an dir in diesem Jahr beginnen vor allen
Dingen auch machen werden wir werden
immer Seminare anbieten wie jetzt ja
auch Mitte Februar unser Seminar wo wir
auch Teil wo wir auch in die Natur gehen
ich habe gerade gestern mit der Barbara
lange gesprochen
und freue mich schon sehr sie mit ihr
gemeinsam eben auch Exkursion in die
Natur zu machen barbara ist ja der
Geheimnis Akademie bekannt für ihr
Wildkräuter wissen und überhaupt das
ganze Wissen um wiesenwald und Wasser so
wächst und da freue ich mich schon sehr
darauf wie wir die Natur wieder
entdecken das ist ja das was jetzt wenn
wir sehr viel online sind natürlich auf
eigene Faust tun müssen ich kann konnte
er bislang immer nur die Impulse geben
dazu und ihr habt das dann selber
umsetzen müssen und ich weiß einige von
euch sind regelmäßig und viel in der
Natur unterwegs diesmal können hier
sogar Momente haben wenn ihr wollt wo
wir das gemeinsam tun können wir
bereiten übrigens schon das nächste
Seminar vor das findet an Luna sehr
statt also Anfang August näheres in
Kürze und zwar an den externen Steinen
ja auch da werden wir viele Natur
unterwegs sein
ja und jetzt ist die Frage was hilft uns
dabei aus die feho aus der Dunkelheit zu
gebären und sie als bergkanal ans Licht
zu bringen
ja und das ist ansus es ist doch wunder
wunderschön was wir hier für Runen
bekommen ja das ist ja sozusagen der
himmelsfunkel der Vertrauen darin dass
die Götter es gut mit uns meinen die
Götter die die Hand über uns
die Hand über uns halten
und ja die uns sozusagen das sind die
Engel die an der Wiege der Bridget
standen das sind
das ist überhaupt das Bewusstsein dass
wir Teil auch der Gesetzmäßigkeiten des
Kosmos sind und ja wunderschön dass die
anzusehen kommt die Götter haben auch
noch ein Wort zu reden es ist wirklich
wahrhaftig eine göttliche Legung würde
ich mal sagen ja also mit Bergern und
und andere sowieso und dann parallel
dazu die fehU als Fundament
ja was will man mehr das tröstet mich
jetzt so als abschlusslegung dieser doch
sehr bewegten im Bolk Zeit ja also da
waren es doch einige Sachen dabei wo ich
mir gewünscht hätte wäre anders gelaufen
hatte gestern so meine nautistag
und
da versöhnt mich natürlich diese Legung
jetzt sehr und das fühlt sich wie gesagt
auch gleich ganz runter an
ja ihr Lieben das soll es erstmal
gewesen sein ich würde mal sagen
ich lasse euch jetzt mal eine kleine
Pause weil es geht ja darum um 20 Uhr
Rui und Lady of spirits da wollte er ja
auch teilhaben und ich möchte mir auch
gerne anschauen möchte auch gerne dabei
sein wie geht&#39;s weiter diejenigen unter
euch den Kurs besuchen fragen sich
vielleicht ob da noch was zum Hören
kommt ja das kommt das ist leider ein
Opfer das ganze mal löst von gestern ist
das das ins Internet treffen geraten ist
es wird allerdings von mir
die gesamte im goldgeschichte inklusive
aller meditativen Teile als
Hörgeschichte geben das wird dann morgen
Abend für euch zur Verfügung stehen so
dass ihr das alles noch mal nachhören
könnt und auch dort wo meditative
Elemente sind die dann noch mal
nachspüren können
und diejenigen die importkurs gebucht
haben die sind auch herzlich eingeladen
morgen abend um acht zu einem Nachklang
mit mir und mir ein spezielles Webinar
nur für die Teilnehmer des Kurses zu
kommen um 20 Uhr
das ist sozusagen dann unser kleines
Dankeschön auch an euer Vertrauen und
auch da und dadurch dass es nicht so
ganz rund gelaufen ist wie wir uns das
gedacht haben wir haben natürlich schon
unsere lernschleifen draus gezogen und
wir wollen dich natürlich erzählen was
wir noch weiter Vorhaben den nur der
Anfang gewesen sein und ähm ja es wäre
vielleicht ganz schön wenn ihr morgen
mit dabei seid und wir einfach mal über
eure involk Erfahrungen austauschen und
vielleicht auch das ein oder andere dort
dann in dem Kreis der im bolkreisenden
ähm dann noch vielleicht zu einem
Abschluss zu bringen
ja geplant ist es noch vor dem Zoom
Meeting liebe Doris so dass du aber
jetzt schon also alle Unterlagen sind
jetzt schon online also alle drei Teile
es begleitbuches findest du im Kurs
selber du kannst also die Geschichte
jetzt schon lesen du wirst sie dann aber
morgen Abend dann als Hörgeschichte noch
hören können und ja das ist dann für
morgen geplant und so wird dieses im
Park ein denkwürdiges im Bug sein und
wie gesagt mich erleichtert diese Legung
gerade ein wenig
und habe so den Eindruck dadurch kommt
wieder sowas versöhnliches mit ins Spiel
und ich habe gestern schon gedacht dass
die Dinge doch nicht jetzt gerade an im
Volks aus dem Ruder laufen mittlerweile
heute weiß ich was dafür ein tiefere
Botschafter dahinter stecken könnte also
natürlich ein Widerspruch ich weiß es
nicht sicher aber ich habe eine Ahnung
wir alle tauchen gerade ein in eine neue
Ära und wenn wir das unter diesen Sieg
nun dieser
unter dem Siegen und dieser Runen tun
können ich glaube dann können wir
wirklich
aufatmen und uns
beruhigt dem
aufbrechenden Frühling hingeben
ja ihr Lieben das soll es von mir
gewesen sein vielen vielen Dank dass Sie
dabei wart und nun wünsche ich euch noch
ganz viel Spaß und Vergnügen bei Rui und
Lady of spirit später um 20 Uhr auf dem
Geheimnis Akademie Kanal tarono Harke
also nicht vergessen müsst umschalten
und
in diesem Sinne er klingt noch einmal
die neue Hymne für den mythenbaum wenn
es um weibliche gestalten geht wie
Göttinnen
und
vielleicht bleibt ja noch dran und
lauscht gemeinsam mit mir beim Anblick
dieser Runen
diesem Lied