{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=9U1O77eGdkw","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Im Zeichen der Jungfrau - Astrologie, Mythen & Orakel ","mylang":"de"}
ja einen wunderschönen guten abend
allerseits
hier ist wieder die geheimnis akademie
und an meiner seite heute abend
kirsten buchholzer genau denn wir sind
wieder soweit und wollen euch auf dem
übergang der sonne in das sagenhafte
zeichen jungfrau vorbereiten denn es
gibt glaube ich kaum ein zeichen über
das wir
so viel positive dinge vermelden können
über die junge frau stirbt
ja vor allem ist es das zeichen das
absolut einen pinken hintergrund
berühmt für romantik verträumt meine für
ja entrücktheit
der rosaroten wolke
räume sich bewegen also ich kann nichts
dafür kirsten denn ich habe dieses bild
einfach so entnommen und da ist nämlich
das jungfrau symbol dann auch drauf das
werden wir später sehen und die haben
sich entschieden in ihrem aquarell tönen
in den pinken farbkasten zugreifen ich
dachte mir dass wahrscheinlich so was
mit pink und büro und und mädchen usw
dass das irgendwie so der hintergrund
war
ja mit virgin dann in dem fall
vielleicht in jedem fall es steht hier
sehr gut diese farbe kirsten solltest du
öfters traten
bei mir bin ich nicht so sicher ob ich
mit dem pinken hintergrund klar komme
also habe ja gerade mein stiefsohn hier
ein stier keine jungfrau der eine rosine
glückshose hat mit der er große erfolge
in clubs hat wie er mir erklärte dann
müssen wir doch unser verhältnis zum
thema pink und rosa noch mal neu
überdenken christen und dabei wir sind
da einfach aus der generation boomer bei
uns hatte das alles irgendwie so eine
besondere bewandtnis
ich hab ja mal apropos mal gelesen sogar
man hat ja ich habe noch so gelernt rosa
mädchen hellblau jungs dass das früher
sogar umgekehrt war es gab mal eine zeit
im 19 jahrhundert da war rosa die
püppchen farbe und blau die mädchen
farbe das habe ich auch gelesen aber ich
weiß nicht mehr so
wahrscheinlich in irgendeinem sondern
neutralisierenden pamphlet in dem wieder
mal alles umgeworfen wird was wir so an
mühevollen vorstellungen über die welt
aufgebaut haben ja liebe leute ihr merkt
schon wir sind mitten im thema im
zeichen jungfrau geht es nämlich um
worum geht es eigentlich kirsten ja
jetzt muss ich das wieder beantworten
bitte alle cleverer zu unserem thema
bevor wir das jetzt machen lasst uns
doch mal etwas struktur hinein jahren
wobei es sich ja auch bei der jungfrau
geht
wir reden heute über die jungfrau aber
es dauert noch etwas ist die sonne in
die junge frau tritt das ist am dienstag
der fall um 5 uhr 16 morgens werden wird
die sonne von loewe gegen die jungfrau
wechseln wer nochmal ein bisschen spaß
haben möchte bevor ernst wenn junge frau
sollte sich nochmal unser löschen
ansehen dieser lustig war christopher
hat mir versprochen dass ich heute
keinen lachanfall bekomme
ich habe keine macht über dich kirsten
weißt du ich kann nicht bestimmen was
für reaktionen darauf einmal zeitigen
wird das ist nicht in meiner hand ab was
für bildmaterial du
das kannst du schon in irgendeiner weise
steuern ja ich weiß
aber zurück zur jungfrau zu reißt du du
hast ja ich weiss ich mir genau wie das
eingeleitet hast aber es war sicher
etwas ironisch gemeint denn tatsächlich
hat die jungfrau ja nicht so eine gute
presse wenn man sich anschaut was über
die jungfrau in den büchern steht
ich muss gestehen dass ich
fischen auch sehr große
startschwierigkeiten hatte mit der
jungfrauen irgendeiner form waren warm
zu werden aber inzwischen ist es fast
eines meiner liebsten zeichen weil ich
jungfrau energie als sehr
dienstbar wahrnehme dienstbaren sinne
dass sie gerne helfen möchte dass sie
immer infos sammelt die ich irgendwo
wegwerfen und dann doch noch mal brauche
und ja sie hat natürlich auch diesen
nimbus des
perfektionismus es die nicht aber auch
äußerst sinnvoll finde wenn ich
vorankommen möchte im leben oder wenig
so als ob du eine gewisse erfahrung mit
jungen frauen hast es durchaus eine
möglichkeit
junge frauen kenne die meisten von euch
wissen ja dass kurz mein sohn eine
jungfrau ist noch dazu mit einem
schützer us-cent enten gesegnet schütze
ist das zweite zeichen mit dem ich sehr
sehr lange sehr zu kämpfen hatte
und da hab ich gleich im doppelpack aber
auch viele andere meiner
familienmitglieder sind jungfrau und
ich komme ja aus einem lehrer haushalt
ich finde auch das passt zur jungfrau
sehr gut und ich bin da durchaus
verwöhnt mit dieser energie ja also als
fischeln bist du natürlich dann so was
wie das schwarze schaf und muss
sozusagen also wir haben ja eine
wunderschöne folge übrigens ich habe das
alles bereits verlinkt in der infobox
über die polarität jungfrau fische
gemacht also wenn ihr da mal so bisschen
tiefer einsteigen wollte weil man ich
finde man kann so ein tierkreiszeichen
immer besonders gut verstehen wenn man
es kontrastiert mit dem
gegenüberliegenden das haben wir gemacht
in einer episode über jungfrau fische
und da schaut euch mal an da könnt ihr
noch tiefer eintauchen ist in die in
diese ganze thematik warum fische
eigentlich sich ja ein bisschen an der
jungfrau orientieren sollten warum es
aber auch so ihr angst thema ist und
umgekehrt warum jungfrau ein bisschen
angst vor fischen haben wir haben könnte
dass so kurz zusammengefasst bringen
jungfrau ordnung fische chaos
sehr grob zusammengebracht
noch mal ein anderes mal reden
weder fisch noch fischen eigentlich bin
ich fische denn so heißt dieses zeichen
genauso wie es keinen zwilling gibt
sondern nur zwillinge aber das ist
wieder ein anderes team das ist jetzt
sehr spitzfindig und jungfrauen haft
liebe kirsten das muss ich schon mal
eine
frage von holger ein fisch fisch und
fischen machen fische und
ich habe höchstens schon mal gehört das
halt ich bin eine zwillingen gesagt
haben also wir müssen schon auch
anfangen mal zu gendern in der indoor
also ich meine das ist denn dann ist
übrigens bin ich eine richtige jungfrau
aktivität
ja finde ich auch und ich habe ja auch
nichts gegen das zu ändern ich vergesse
es nur einfach manchmal und finde auch
manche dinge doch etwas bedenken würde
ich wenn es dann an die mitgliederinnen
geht oder die
krankenschwester rinnen das ist nicht so
mein ding aber wir es machen möchte
macht es heute dass fische chaos dann in
diesem fall genau die tour der tolerante
fisch hat da natürlich noch mal die
toleranten fische haben wir natürlich
nochmals sollte anderes wörtchen
mitzureden hast du gemerkt ich habe mir
das schon gemerkt was du da wir mit
großen wert darauf ließen diebe kirsten
schauen wir doch mal was ich mitgebracht
habe
und zwar habe ich jetzt hier mal
wie es durch diesen netz geistert in
verschiedensten varianten wie es nämlich
aufgefallen dass wenn
soja die jungfrau emblematisch
dargestellt wird dass sie dann gerne ja
so ein bisschen so ein bisschen
elfenhaft dargestellt wird das ist aber
eigentlich überhaupt nicht dass wie sie
ursprünglich gedacht ist oft wird sie so
nah dran bist und frauen kopf oder wie
wir hier sehen so eine junge dame zu 1
nackedei mit schmetterlingsflügeln
er genommen aber im grunde genommen
was hat das mit der jungen frau zu tun
ja gut also ich kenne noch alte
darstellungen der jungfrau wo sie als
nächstes dargestellt wird gegenüber den
fischen das fand ich immer besonders
interessant dass da so die der
zusammenhang zu sein scheint auch auf
einer ebene sie hat vielleicht ein
einziges wesen dann auch mir fällt mir
gerade einen apropos zu ändern dass mein
sohn sich furchtbar darüber aufregt dass
es keinen dass es dann nicht junge mann
heißt sondern nur jungfrau das ist finde
ich auch sehr interessant weil das
tatsächlich auch in feministischen
bewegung nie berücksichtigt wird und
zurück zu kommen um zu diesen elfen hier
also mit dem pinken scheint das ja
darauf hinzuweisen dass man
das
unschuldige der jungfrau betonen möchte
was ja eigentlich in den büchern nicht
so wirklich kursiert wenn ich mich recht
entsinne naja ich glaube dass es ein
missverständnis dass wir beim thema
jungfrau oder beim wort jungfrau heute
eine andere assoziation haben als man es
vielleicht früher hatte
englisch mirco lateinische diego das ist
im grunde genommen ist damit die junge
frau gemeint das heißt die noch nicht
verheiratete frau die die noch
unabhängig ist und
wir haben jetzt hier so eine
verniedlichung die eingesetzt zeit bei
der jungen frau die sich so auch durch
unseren sprachgebrauch ein bisschen
einen eingeschliffen hat aber wenn wir
mal so eine ältere darstellung anschauen
ich habe hier mal eine mitgebracht die
so typisch ist für diese
für diese
aus der renaissance stammenden oder aus
dem barock stammen in den darstellungen
wie man sie vielleicht auch so himmels
globen auch finden kann und da sehen wir
eben das sternbild der jungfrau sie hat
allerdings flügel das muss man sagen
also auch das kommt öfters mal vor das
hat was mit der mythologie zu tun aber
es sind eher in dem fall engelsflügel
und gar nicht jetzt schmetterlingsflügel
und ganz wichtig als sternenbild dort
wird sie dargestellt mit einer ähre in
der hand wir sehen hier das ist hier gar
nicht so da das ist so eine art
ist ein zweig aber hier unten sehen wir
die ehre da sieht man sie da in der hand
ist sie und da sieht man auch so einen
stern besonders deutlich hervorgehoben
und das ist der hellste stern im
sternbild jungfrau das ist die speaker
und speaker ist lateinisch für
getreideähren und damit haben wir
eigentlich den zusammenhang zwischen
jungfrau und der jahreszeit in der sie
auftaucht und will ich nicht geht
bestens hergestellt also die jungfrau
die junge frau
ist tatsächlich ein symbol für die zeit
in die wir jetzt kommen werden nämlich
die zeit der ernte die nach derzeit drei
vom folgt wenn der löwe die reifung war
dann ist die jungfrau die ernte dazu und
da spielt natürlich ein mythos eine
das spiel natürlich ein mythos eine
große rolle und dieser mythos den habe
ich hier dargestellt in diesem
mythologischen wimmelbild
kirsten wir haben ja ich habe das bild
schon im vorfeld gezeigt und hätte sich
jetzt ein bisschen dran gewöhnen können
ich weiß dass dich
als dass sich dadurch die nacktheit die
hier so ob es zur schau gestellt wird
natürlich brüskieren muss das ist mir
schon klar es
handelt sich um ein ganz gewöhnliches
bild aus der barockzeit und wir sehen
dort ja was sehen wir eigentlich
wenn wir unseren blick mal nach oben
rechts wenden da sehen wir so eine
dunkle gestalt die sich über eine helle
gestalt her macht und es handelt sich um
die entführung der persephone durch den
unterwelt scott hartes persephone hieß
sie noch nicht als sie entführt wurde
sondern korea das mädchen ja und die
geschichte ist bekannt ich habe sie in
einer episode über das sternbild
jungfrau auch verlinkt in der
beschreibung so dass ihr das leicht
finden könnt und nochmal anschauen könnt
sehr ausführlich beschrieben und auch
noch viele andere sternen mythen es gibt
über das sternbild jungfrau so viele
verschiedene mythen dass man sich da
jetzt entscheiden muss welche man hier
den kürzeren kontext in dem ihr das
macht nehmen muss ich habe mich für die
metern per sie von den entschieden weil
wir
eben hier die entstehung der
jahreszeiten haben ihr wisst ja chor
wird von hades entführt dort so soll sie
in der unterwelt bleiben merkur
verhandelt mit hades weil die mieter ist
so wütend darüber dass ihre tochter
entführt wurde dass sie die erde
verdorren lässt die götter bekommen
keine opfer mehr weil die menschen
nichts mehr haben was sie ihn auffangen
können daraufhin interveniert zeus und
schickt merkur hermes in die unterwelt
der handelt aus dass curri
zweifel drittel des jahres über der erde
bei ihrer mutter sein darf und eindrücke
lieben dann in der unterwelt sei ist und
so entsteht die jahreszeiten also wenn
sie bei ihrer mutter ist als core i dann
ist sie dann haben wir frühling sommer
und die ganze fruchtbare jahreszeit und
wenn sie bei ihrem gemahl als persephone
in der unterwelt ist dann haben wir die
dunkle die winter jahreszeit also sind
die jahreszeiten entstanden und das
finde ich passt gut zum thema jungfrau
denn für mich bedeutet die jungfrau dass
wir in eine phase treten in der eben das
bewusstsein dass jetzt auch die
jahreszeiten sich wenden dass die zeit
des sommers vorbei ist dass wir deutlich
merken die tage werden kürzer der sommer
neigt sich dem ende zu und dass wir
jetzt wirklich die ernte einfahren
müssen weil wenn wir das nicht tun dann
denke eben winter verhungern
so kurz gesagt wobei mit von einer
unabhängigen frau sieht man hier gerade
relativ wenig aber das nur am rande
damit muss man sagen dass wahrscheinlich
die die wirkung in der mythologie die
austria ist also dass da stecken ja noch
viel mehr mythen drinnen und die austria
ist tatsächlich eine gestalt so etwas
wie die göttin der gerechtigkeit kyte
also da kommen noch ganz andere
hintergrundbilder mit rein die griechen
haben irgendwann mal dann diesem mythos
die nicht gerade erzählt haben mit dem
sternbild verbunden
ja ja klar also ist ja auch bekannt aber
gerade wenn wir jetzt darüber
nachgedacht haben dass die jungen frau
was mit einer unabhängigen frau zu tun
hat ist dieser mythos ja wirklich gar
nicht geeignet weil diese dass die frau
hat ja gar keine bedeutung außer dass
sie zwischen
entführer und mutter hin und her
gereicht wird
ja da ist was dran diebe kirsten
aber wie wir das bei der griechischen
mythologie kennen sie ist einfach
ziemlich stark patriarchalisch geprägt
und insofern sind da natürlich solche
belegungen überhaupt nicht vorhanden da
müssen wir schon tiefer rein gehen weil
ich glaube wenn wir dann in die wenn wir
tiefer graben dann kommt dahinter
natürlich der meta cory die ja im grunde
genommen ein und dieselbe mythologische
gestalten sind es geht um die göttin der
fruchtbarkeit und dann sind wir bei all
den großen göttinnen die in dieser
jahreszeit ja eine extrem wichtige rolle
spielen weil sie letztendlich und da
komme ich gleich noch drauf wenn ich die
weiteren bilder zeige über diesen
vorgang des erntens im grunde genommen
das letzte wort sprechen und der der
geerntet wird übrigens das ist nach dem
mythos der mann der wird geerntet mit
der sichel oder der sense
aber in einem anderen mythos als in dem
in dem wir uns jetzt gerade glauben ich
habe es mal nur die mythos wiedergegeben
denen die griechen darauf dieses
sternbild projiziert haben ja und da
steckt so ein stück davon ist noch
drinnen nämlich die entstehende
jahreszeiten das hat etwas damit zu tun
aber im grunde genommen ist es
patriarchalisch verballhornt worden ja
so ist ja
die große göttin ist schwingt
wahrscheinlich drin die da haben wir
natürlich die unabhängige frau übrigens
später wurde dieses sternbild auch mit
der jungfrau maria in verbindung
gebracht ja also jungfrau maria
jungfräuliche geburt auch da der
christliche mythos hat er nämlich noch
mehr draufgepackt ja ich dachte jetzt
auch an die an diana oder sowohl bei dir
auch mehr mit dem nun verbunden ist aber
auch dass diese themen der der göttin
die sich mit keinem mann verbindet passt
sich ja auch zur jungfrau ja vor allen
dingen wir später dann die passende
tarotkarten dazu auch nehmen wie sie ja
traditionell zugeordnet wird da merken
wir da kommt noch eine andere komponente
mit rein die man ebenso in der
zuckerwürfel astrologie oft nicht findet
und da finde ich deswegen ist für mich
jungfrau sodass missverstanden star
aller zeichen wenn man so will weil
endeffekt da viele sachen durch falsche
begrifflichkeiten noch mit hinein
gewartet worden ich finde auch noch mal
ganz interessant dass hier so viele
andere frauen zu sehen sind auf diesem
wimmelbild weil ich die jungfrau auch
immer gerne mit den westfalen in
verbindung bringe also mit den priester
rinnen der
göttin oder eines gottes die halt auch
in dieser funktion sind dieser gottheit
also jetzt nicht nur die westfalen
sondern auch andere priesterin dieser
gottheit zu dienen und daher hat das
auch eine hohe priesterinnen energie für
mich diese karte
merkte ich bin bei die tarotkarten
wenn ich darüber nachdenke
ja absolut
da sehen wir auch schon das zeichen der
jungen frau und du siehst du auch wie
schön pinkes ist
michael pink wird nicht deine
lieblingsfarbe kirsten ich habe dich
auch noch nie mit pinkfarbenen
fingernägeln gesehen fällt mir ein
einmal hatte ich sie mein mann hat es
mir danach verboten
schade
heute wäre der tag gewesen für pink
ersten
ja aber wir sehen dieses symbol der
jungen frau und bei diesem symbol der
jungen frau da kann man mit etwas
fantasie ein anderen sehen was wiederum
auf maria hindeuten könnte und es ist ja
auch interessant dass jetzt auch eine
bestimmte marien zeit beginnt eigentlich
schon begonnen hat nämlich mit dem 15
august die reicht dann so bis zum 9
september von mariä himmelfahrt am 15
august bis zum 9 september mariä geburt
ist der sogenannte frauen 30 er also da
spielt auch die wir die frau das
weibliche in der rolle nun das ist
angeblich die zeit in der die
heilkräuter besonders weil kräftig sind
und manche sehen in
dem auch so da ist ja diese diese diese
dieser schnörkel noch dran an dem m dass
das so die schwangere ein also
schwangerschaftsbauch sein soll also ich
persönlich sehe es nicht so aber ich
berichte jetzt einfach mal nur was
andere sich das aus
ich glaube auch ja ich glaube habe ich
so eine dass das dann noch meine ehre
dranhängt oder also ehre bitteschön ja
klar
ja und da haben wir sie auch schon die
ehre um die über jeden zweifel erhaben
zu sein natürlich ist das getreide jetzt
reif aber das was sie jetzt hier sehen
ist fast noch löwe zustand
denn im grunde genommen hält sie die
erreger bereits in der hand wir sind
eigentlich im grunde genommen einen
schritt weiter wir sind nämlich genau
diesen zustand die ihre wird
abgeschnitten und da meinte ich ihm vor
in dieses dieses dieser ernte prozess
dieses ist eigentlich ein sterben ist
ein prozess dass das
ja das tote ist wenn man so möchte man
also die sense die sichel die verwendet
wird die ist ja auch ein tribut unter
anderem auch vom sensenmann und
diese macht darüber dass die natur uns
etwas gibt aber wenn wir es haben wollen
dann müssen wir die natur sozusagen dann
muss die natur auch bereit sein sie uns
es uns zu geben und bedeutet auch auf
eine gewisse art und weise dass wir auch
den tod in den haag natur akzeptieren
müssen genau
und ja das wird in vielen mythologien
wird das dargestellt dass die große
göttin ihren helden zu sich ruft und er
sterben muss ja das ist genau die zeit
in der diese in der viele mythen genau
dieses thema haben
er stört damit wir nahrung haben
gut also da haben wir noch einen aspekt
der jungfrau das ist ja auch der fleiß
der gerne der junge frau zugeordnet wird
sie ist also definitiv eine ameise und
keine grille die grille könnte man eher
dem löwen zu ordnen sie ist das ist die
zeit in der wir schauen was haben wir in
unseren speichern wie können wir unsere
speicher füllen sozusagen die zeit der
jungfrau und dieses bild finde ich
erinnerte mich jetzt gerade an dass das
märchen das immer sehr gerne mit der
jungen frau in verbindung gebracht wird
nämlich aschenbrödel wo es ja auch darum
geht was zu sortieren mit den tieren zu
kommunizieren und auch aschenbrödel ist
ja so sehr naturverbunden eigentlich und
kommuniziert immer mit der natur um
dinge zu erlangen also werde ich nochmal
aschenbrödel durchlesen möchte im
zusammenhang mit jungfrau er wird glaube
ich auf einiges stoßen dabei das stimmt
also da ist viele jungfrau aspekte drin
was du gerade ansprichst aber
interessant was du sagst es vor allen
dingen auch die kommunikation mit der
natur weil aber das kennzeichen die
jungfrau aus wenn geerntet wird dann ist
bei der ernte so wichtig dass wir den
richtigen zeitpunkt erwischen wenn jetzt
wir haben wir jetzt wieder ist ein
andauernd kommen unwetter das könnte
jetzt ein haar gekommen der bauer ist
immer an der schwelle hole ich die ernte
jetzt rein oder geb ich in dem getreide
noch ein bisschen reifen also er muss
ein gutes gefühl haben man muss die
zeichen der natur deuten können drum hat
ist die jungfrau ja auch so ein zeichen
dass sich so wunderbar an den
umweltbedingungen aus steuern kann das
wird dann später so ein bisschen
verkürzt die jungfrau passt sich gerne
an aber hinter der anpassung steckt im
grunde genommen die fähigkeit das
richtige zur rechten zeit zu tun und
damit eben die ernte gelingen kann da
kann man sich nicht auf die faule haut
legen und warten bis es von selber
gemacht wird das muss gemacht werden und
ich muss auch noch wissen wann der beste
zeitpunkt ist und den zu verpassen kann
verheerend sein darum ist die jungfrau
so ein erstes zeichen sie ist immer
aufmerksam sie hat ein hohes bewusstsein
für den richtigen moment ist immer in
alarmbereitschaft
und die jungfrau wird ja auch gerne als
eine art schaltstelle gesehen also man
sagt die jungen frauen sind gerne im
büro zum beispiel die schnittstelle in
irgendeiner form oder sie sollen sich
besonders gerne mit excel dateien
beschäftigen wird der jungfrau auch
gerne unterstellt also fakten sammeln
und irgendwohin schicken ist definitiv
auch etwas was sie sehr gerne machen
ja da ich hatte noch karten andere
gedanken krank aber der ist gerade
wieder verschwunden
damit frage gerade ich bin löwe mit
aszendent jungfrau wie passt das
zusammen ich würde da gar nicht nach
zusammenpassen fragen sondern ich würde
eher sagen
18 jungfrau ist meines erachtens das
wichtigere weise individuelle komponente
ist wir wissen häufige er unsere sonne
zeichnen die im fall deinen löwen weil
das leichter sich errechnen lässt der
aszendent dazu brauchen wir ja auch
geburtsdatum geburtsort aber dadurch ist
es auch individueller du bist also
vorrangig in deiner art und weise wieder
auf die welt zug ist jungfrau und da die
loewe bist könnte es sein dass du eine
sonne im zwölfter haus zb hast und dann
ist sowieso noch mal ganz anders na also
das heißt so was muss man immer im
gesamtzusammenhang des horoskops
betrachten da würde ich jetzt gar nicht
sagen passt zusammen oder passt nicht
zusammen sondern ich will zum
gesamtzusammenhang sehen
brauchst eine astrologische beratung
mermaid
ja ich habe natürlich noch mehr bilder
mitgebracht wenn die ernte dann
eingefahren ist dann sehen wir hier
schon den nächsten schritt gerade die
kräuter ich habe schon von den
heilkräutern gesprochen die kräuter war
ihr die ein mariä himmelfahrt
stattgefunden hat und natürlich mit dem
thema kräuter und heilkräfte auch das
thema gesundheit und auch das wird dir
mit der jungfrau immer wieder in
verbindung gebracht also kann ich
zumindest so wie siehst du das
ja auch
mir fällt gerade noch ein märchen ein
dass ich immer mit der jungfrauen
verbindung bringen nämlich allerleirauh
was jetzt nicht gerade unbedingt so
allerleirauh hat ist das nicht der bezug
aber die ist ja immer in der küche und
kocht warum mit und koch so gut dass er
chef der der könig sie dann sehen will
und so weiter also ja aus wenig viel
machen durch
geschicktes gewürz da hast du wieder
dieses thema mit dem timing und dem dem
gespür das richtige zur richtigen zeit
zu tun da passt für mich auch gut rein
ich meine allerleirauh hat ja auch
ähnlich wie aschenputtel so eine
geschichte mit den drei kleidern und so
weiter also da sind die parallelen sind
auch irgendwie so dieses kräuter sammeln
sie trocknen und auch hier musst du auch
so viel achten dann muss man die kräuter
kennen die musste studiert haben
da gibt es also klar und dann musst du
die wirkung kennen und dann weißt du
welche zusammensetzung so ein tierchen
haben muss also genau das ist wiederum
die zeichen der zeit zu deuten und dann
ein mittel dafür zu finden das ist die
große stärke der jungen frau und
deswegen fange mal auch grad zu
ernährungsfragen
was tut mir gut das tut bin ich gut in
sich hinein spüren das sind auch so
dinge die die jungfrau eben gut kann ja
einen ein stichwort der jungs hat sicher
das thema achtsamkeit
oder das thema bewusst im hier und jetzt
seien es ist genau konträr zu den
fischen wie überall anders sind als im
hier und jetzt und vor allem die bewusst
und so kräuter schmecken ja nicht nur
gut sondern die erfüllen ja auch die
dass wir uns es sinnlich machen können
wir vergessen bei der jungen frau auch
auf dass es einen eher zeichen ist also
sehr den den sinnlichen genüssen
zugeneigt ist wie alle er zeichen und ja
das fällt jetzt auch noch ein wenig
dieses wobei ich immer sagen muss ich
glaube dass die jungfrau auf der einen
seite zwar sinnlich ist aber ihre sinne
eher nützen möchte es ist eher so wie
ich gehe in den wald und reich an den
pflanzen und sich zu bestimmen also
nicht nur weil sie schön durften oder
ich schmecke den tee nicht nur weil er
gut schmeckt sondern weil er auch etwas
für meine gesundheit tun
weil es auch sehr angenehm ist
ich weiß nicht ob die junge frau ist tot
war es angenehm ist ich bin ja nun keine
jungfrau obwohl ich habe die sonne im
sechsten haus also entschuldigung ich
habe da schon noch ein wörtchen
mitzureden
also bitteschön
verrichten
natürlich freue ich mich am duft der
rosen aber ich frage mich dann natürlich
auch immer was für eine wirkung hat die
rose und wie kann man es einsetzen
also der frage der nützlichkeit den
möchte ich betonen der ist bei der
jungen frau immer mit dabei
ja ich denke da gerade darüber nach
fällt meine sonne ist ja auch im
sechsten haus und ich
gerade was essen oder so betrifft würde
ich sagen bin ich gerne effizient also
ich hasse es etwas wegzuwerfen
das passiert eigentlich überhaupt nicht
und ich liebe es auf diversen dingen
irgendwas zusammen zu puzzeln mich
versichern ist jungfrau ist fällt jetzt
nur gerade 1 ja ich glaube
bitte ich finde schon dass das sehr
jungfräulich ist ja
aber ich habe es zum beispiel nicht so
mit dem putzen
in der würde ich auch sagen das kann man
den steinböcken getrost überlassen die
machen das sehr viel effizienter
das ist das ist ein großes
missverständnis dass man gleich sagen
jungfrauen sind nicht ordentlich
sie haben ihre eigene ordnung aber das
ist ihre ordnung und ein anderer muss
ich da überhaupt nicht drin auskennen ja
deswegen in jungfrau schreibt wenn du
wüsstest wie mein schreibtisch aus
schaut ja jetzt ist ja gerade wieder
aufgeräumt weil ich ja weit verreisen
lass ich immer ganz gerne die sachen
ordentlich aber ich kenne mich immer aus
es ist kein chaos und ein anderer fit
ist schrecklich der der sozusagen
wirklich ordnung herstellen kann damit
alle sich darin auskennen sozusagen eine
übergeordnete ordnung des der steinbock
hat damit nichts zu tun hauptsache sie
selber kennt sich in ihrer ordnung aus
jetzt kommt aber zu deinem allerliebsten
zu deinem gott
da hast du ein wirklich schönes bild
ausgesucht lieber christoph orders
gefällt mir sehr gut und ja merkur wird
mit der jungfrau verbunden vielleicht
liegt es auch daran dass gerade wenn wir
astrologie bücher sehen die jungs frau
immer als recht männlich also
ehemals männlich bezeichnet wird also
mit da kommt nicht viel weiblichkeit
junge frau rüber wenn wir diese
schlagworte in astrologie büchern lesen
und wenn ich mich recht entsinne ist
mercure in der jungfrau sogar noch
erhöht so diesem jahr zweifache
zweifach jugend zweifach merkur die
jungfrau was was mir dazu einfällt die
verbindung ist dass das handeln an sich
also die jungfrau ist auch gut dass die
haushaltskasse betrifft wie kann ihre
budgets einhalten die versteht es auch
zu handeln
merkur ist ein sammler gott auch das
passt zur jungfrau und dann hast du es
ja auch schon erwähnt merkur spielt eine
wesentliche rolle im mythos von pc
vornehmen denn er ist derjenige der sie
wieder der mit pluto verhandelt mit mit
hartes verhandeln wenn ich mich recht
entsinne von daher
erscheint da was rhein geflossen zu sein
ja er ist im grunde genommen man muss
dazu sagen merkel hat er noch als
zweites zeichen die zwillinge man kennt
die bedeutung von merkur deutlicher also
man findet häufiger die bedeutung wie
sie auch zu zwillingen passen
kommunikation usw
gespräch reden und blabla und so weiter
aber der jungfrau merkur der hat eine
deutliche emotionale komponente finde
ich denn unsere gefühle sind im grunde
genommen auch etwas das ich an unsere
umwelt anpasst also diese um ausstellung
an die umweltbedingungen ist eine ist
ein gefühl also dieses bauchgefühl wenn
ich merken das stimmt jetzt gerade nicht
ich bin da ist etwas nicht in ordnung
das ist so ein typisches jungfrau merkur
empfinden denke ich also ich bin dann
ich denke nicht darüber nach sollen ich
spüre es mir das ist dieses wenn der
bauer
versucht herauszufinden
wann ist der perfekte moment zur ernte
dann kann man natürlich tabellen
studieren aber wenn es sich auf seinen
instinkt verlässt auf seinen sein
bauchgefühl liegt da wahrscheinlich eher
da das bauchgefühl kommt nicht fällt
auch nicht vom himmel das ist über die
vielen langen jahre der erfahrung
entstanden und er weiß intuitiv jetzt
ist der richtige moment und wir alle
haben das wir alle haben das und das ist
für mich ganz ganz typisch jungfrau
dieses und auf diese stimme zu hören es
ist oft eine stimme der vernunft auch
während ich zwillinge er als verstand
sehe ist für mich die jungfrau er die
vernunft also das heißt es ist
vernünftig die dinge jetzt zu tun weil
jetzt der richtige moment ist
und zwillinge verzetteln sich dann oft
er aber das würde ich jetzt zu weit
führen aber nur damit man finde ich den
merkmal in beiden nadal der sich mit
jungfrau beschäftigt er bekommt ein
bisschen mehr über merck womit finde ich
und das wie facettenreich eigentlich ist
und dass er auch durchaus eine
emotionale komponente hat ja also ich
hab ja da in einen studien bild hier zu
hause und ich muss feststellen dass
diese qualität des des verhandelns
extrem ausgeprägt ist ich glaube das
sehe ich auch bei bei vielen jungen
frauen bei der kommunikation ist es vor
allem auch der präzise sprachgebrauch
finde ich wie also natürlich das team
dicker und den alter aber es denn wenn
bestimmte worte fallen werden die
aufgegriffen und dann immer in einen
kontext wieder verwandt ja das finde ich
auch völlig und ihr habe dass das reicht
mir jetzt auch schon
sehr schön schauen wir mal weiter ich
habe jetzt hier mal die runen
mitgebracht die ich persönlich mit
jungen frauen verbinde ihr wisst ja eine
richtige korrespondenz zwischen ruhen
und astrologie gibt es in dem sinne
nicht also wir können höchstens einfach
uns mal hineinfühlen in die runen und
dann überlegen welche tragen deutlich um
qualitäten da könnt ihr einige von euch
entweder die die bereits bei mir online
kurse besucht haben und mittlerweile
selber ronan expertinnen und experten
geworden sind mal eigene gedanken dazu
machen
übrigens mit ihm erwähnen es geht bald
wieder ein onlinekurs ab 17 september
gibt es wieder einen onlinekurs und ich
glaube kostenlos auch bald wieder was
vor na ja ich mache meinen nächsten
tarot kurs am 31 august aber es ist
tatsächlich nur noch ein platz frei
na dann ist ja da wollte ich doch mal
jetzt sagen wenn hier noch jemand
zuschlagen möchte und am 31 august
nichts besseres vorhat aber was gibt es
besseres als bei dir dann den fokus zu
beginnen dann wäre das auch eine gute
gelegenheit oder einen extrem gut
gelegenheit oder ansonsten runen gibt es
ab september wieder online kurs aber
zurück zu hier wir haben hier die jäger
die ich mir ausgesucht habe und ich muss
barriere immer an das thema jungfrau
denken sie steht ja für jahre und auch
für die ernte und für geduld das ist
genau das was wir brauchen und ich finde
es wird geduld so interessant weil
geduld da sagen wir immer acht geduld
haben usw das muss gerade schneller
vorwärts gehen aber geduld heißt für
mich nicht abwarten
und lange weil dabei haben sondern
geduld heißt den richtigen moment
abzupassen und eben nicht vorschnell zu
handeln ja das ist genau das was die
jäger auch verkörpert also geduld heißt
eben nicht ich werde auf die lange bank
geschoben sondern geduld heißt es genau
dann zu tun wenn es daran ist ja und
nicht vorher und nicht nach das jahr
haben wir schon gesagt die jahreszeiten
entstehen und die ernte das ist genau
die phase aber ich habe auch das was
passt gut zu dem was du gesagt hast berg
an die natur die göttin der spürsinn für
die natur gefühl für die natur haben ist
für mich die berg kanada kommt auch für
mich dieses weibliche element rheinberg
an als die weiblichste aller ronan
natürlich weiblich in einem klassischen
for gender sinne gedacht und das ist für
mich anpassung einklang und
wechselwirkung ebendieses aussteuern
umweltbedingungen
ich bin jemand der immer wenn ich mir da
gast bin ich versuche immer das was
männer umwelt ist auf mich zu beziehen
und dann wieder zurück zu spiegeln und
so mich fortwährend in wachsender
anpassung mit meiner umwelt zu
entwickeln das ist wechselwirkung und
entwicklung stecken da drin und das
finde ich ist auch ein wichtiger aspekt
bei der jungen frau dann wenn ihr wollt
schreibt ruhig einfach wenn ihr noch
andere ideen habt zu den runen die euch
vielleicht noch einfallen dazu da gibt
es kein richtig und falsch ist ist
einfach mal meine gedanken ich bin ja
nun mal astrologe und runen
monologe und deswegen fällt es mir
leicht die zusammenhänge so
zusammenzustellen das heißt aber nicht
dass ich da 100 prozentig immer richtig
liegen muss
also wir müssen uns noch was besseres
als monologen ausdenken das ist noch
nicht wer es nicht mit runen botschafter
acht grobe güte wie wäre es mit runen
experte ja experte ist ja auch abgeguckt
aber ich habe er da draußen auch noch
ideen
marion nein ich würde nicht sagen
gnadenlos an die wand reden aber
beharrlich immer wieder betonen was
wichtig ist ist durchaus etwas was die
junge frau kann
ja sie findet eben das richtige wort zur
rechten zeit um den flieger um zu
trägern und die kauft den kaufimpuls
auszulösen
liebe erna der google versteht
neben yahoo de flüstere
ist das gefällt mir doch aber
so jetzt sind wir aber voll und ganz in
deiner welt liebe kirsten was sehen wir
hier ja wir sehen etwas was wir
eigentlich gar nicht sehen wollen
nachdem wir so viel schönes über die
junge frau gesagt haben nämlich den ihre
mieten damit möchte ich nicht sagen dass
die avenit keine schöne karte ist aber
nach all der weiblichen
göttinnen energie uns jetzt diesen alten
weißen mann zu präsentieren es doch
etwas schade wie ich finde die
der eremit ist natürlich aus einer
perspektive mit der jungfrau verbunden
dass er die karte der reife ist das
sehen wir besonders schön bei der
crawley harris variante wo wir ja sehen
wie ein
ja ein gebilde das ihr euch einfach in
der eremiten folge ansieht die
christopher und ich im tarotkarten
gemacht haben richtung eines eies zischt
und zwar durch ein weizenfeld
also hier sehen wir quasi das ende des
sommers meinetwegen und den beginn einer
neuen zeit
und wir haben auch diesen aspekt der der
lampe bei dem marseiller deck und bei
dem weg wie ich gelernt habe aus
rechtlichen gründen muss es jetzt weight
und smith decke genannt werden ich muss
das noch mal genauer recherchieren wieso
weshalb warum aber mehr dazu an einen zu
einem anderen zeitpunkt
diese lampe die auch mit rückschau aber
auch mit vorschau und mit umsicht zu tun
hat wörter die wir sicher auch mit der
jungen frau in verbindung bringen können
aber dass wir jetzt hier diesem mann
begegnen noch dazu auf dem krückstock
ich weiß nicht
mehr also ich kann doch was damit
anfangen weil ich finde dass
diese introspektion
die in der eremiten karte diese
innenschau dieses nach innen spüren ganz
wesentliches merkmal der jungfrau ist
also sie prüft in ihrem inneren was die
umwelt mit ihr gerade was die umwelt
gerade in mir auslöst um dann die
angemessene antwort zu geben also das
heißt dazu muss sie einen guten kontakt
nach innen haben wenn du überlegst in
der löwe phase der löwe der haut einfach
alles aus power power power immer raus
damit und letztendlich ist irgendwann
leer und die jungfrau ist eine die sagt
ich bin da vorsichtig haushalt mit
meinen energien ja der löwe bericht
erschöpft zusammen regeneriert sich
sicherlich wieder keine sorge aber die
jungen frau sagt nee ich bleibe so immer
in der kontinuierlichen wechselwirkung
ich gebe nicht mehr energie raus als ich
muss oder aber immer genau so viel wie
nötig aber dazu dazu brauche ich immer
ein gutes gefühl für meine innerlichkeit
für das was will eigentlich ich wer bin
ich was will ich und da sind wir auch
bei der unabhängigen frau wenn man so
möchte wieder die ihm ganz genau weiß
was sie will also um
sozusagen gut haushalten zu können muss
man wissen was will ich eigentlich was
ist mir wichtig was brauche ich und ich
finde der eremit
korrigiere mich kirsten das ist doch
einer der auf der suche nach sich selbst
ist
ja ja aber trotzdem ist er weder jung
noch eine frau
wir halten einfach mal fest
in dieser
gibt es irgendeinen deck wo du diesen
hohen anspruch irgendwo wirklich siehst
also mir gefällt es immer dann gut da
sehen wir eine
auch schon etwas ältere frau abgebildet
ist gefällt mir gut noch dazu mit einem
laptop in der hand ich sehe sie sehr
diese karte auch besonders gut und
ansonsten nein also ich finde die
zuordnung nicht so passend leicht ist
hier eher
für mich hat der ire mechatronische
energie nun noch die passt ja wie du mit
der sichel vorhin angedeutet hast gut
zur erntezeit er wird ja auch gerne mit
mit zeit in verbindung gebrachte eremit
also kronos aber ich sehe da keine
jungfrau drin in der karte wo ich die
jungfrau sehe ist auf der kraft und da
kombiniert mit dem lösen
vielleicht fällt es mir leichter über
die jungfrauen nachzudenken wenn wir die
klassischen zuordnungen des golden dawn
die astrologischen zuordnungen der
dekanate oder dekaden
das ist ja das passt ja auch in deinen
damit dann bist du ja auch dabei du
machst dir diese
besuchs ist gerade richtig formulieren
du machst eigentlich die hofgarten
impulse aber da ist es ja ähnlich da
gibt es ja auch zuordnungen zu den
dekanaten in der astrologie hier sind
jetzt allerdings nicht die d kanal nicht
die hof karten sondern es sind die
kleinen arcana die ebenfalls da
irgendwie zugeordnet werden aber ich
glaube darüber sprichst du gar nicht in
deiner in deinen mann zwischen hofgarten
impulsen noch doch jetzt erzähle immer
die zehn tage die zehn tages energie
also jeweils die hof karte die ja nur
alle 30 tage sich geändert und dann für
jedes zehn tage eine neue karte und die
drei karten dir hier aufgeführt hast die
sind alles sind alle der jungen frau
zugeordnet was auch schon die
astrologischen symbole hin gemacht mit
welchem planeten sie in verbindung
stehen und wir haben hier für die das
ist nicht der erste die erste jungfrau
phase sind die letzte phase des
löwen da haben wir die acht der münzen
oder nähte es stimmt nicht was ich sagen
vergiss es wird das ist die erste
jungfrau phases die acht der münzen oder
acht der partikel und sie hat ja den
wunderschönen untertitel umsicht und sie
ist eine meiner lieblings karten ich
finde sie entspricht sehr der jungfrau
energie
die halt sagt ich muss etwas üben und
üben und üben nur so komme ich zur
perfektion gleichzeitig sagt die karte
ich mache etwas was mir besonders gut
gefällt wo ich durchaus auch dann mal
mit geld verdienen kann aber ich arbeite
hier an meinem talent ich muss dann
immer an künstler denken wenn ich diese
karte sehe die halt man sagt ja immer
talent zehn prozent 90 prozent harte
arbeit um dieses talent auszuarbeiten
und ja das verbinde ich sehr
mit dieser karte auch das effiziente
verbinde ich mit dieser karte dass ich
mit jungfrau in zusammenhang bringen und
auf der anderen seite gibt es menschen
die diese karte nicht so wertschätzen
die sagen halte sich hier aus wie jemand
der am fließband arbeitet und vor sich
hin berührt also das thema
alltagsroutine das auch gerne mit der
jungfrau in verbindung gebracht wird
kann man natürlich auch hier sehen wenn
man diesen fleiß themen nicht so
zugeneigt ist wie sechste haus sonnen
ja und dann haben wir die neuen münzen
für die zweite
dekade der jungfrau die ist dass ich hab
ich ganz vergessen das war eben geht die
sonnenenergie der jungfrauen bei dem
acht der münzen so da ist die junge frau
wirklich in absoluter jungfrau qualität
dargestellt bei der nächsten karte haben
wir dann venus in jungfrau das klärt
jetzt auch ein für alle mal ob wir dort
eine frau oder einen mann abgebildet
sehen jetzt können wir das jeder
vergessen weil wir jetzt ganz andere
bühne zeitalter gegangen sind aber
früher oder da reichlich darüber
diskutiert und natürlich wenn es die
venus in jungfrau ist wird hier eine
frau gemalt worden seien und
diese energie hat für mich auch eine
sehr schöne qualität es hat so etwas von
das jungfräuliche ihrem ethische was wir
gerade in hennen gegangen aber es ist
gerne 9 also auch hier jemand die sich
selbstbewusst ist sie weiß worauf sie
bauen kann was hält die aber in einem
garten steht und nun ist anstatt
irgendwie einsam auf dem berg herum zu
stehlen oder ist sie sie sie wäre
eigentlich das was du dir von einer
zuordnung zur jungfrau erwarten würde
ist das wäre die eu hatte die das für
dich am deutlichsten verkörpert ya 48
der münzen kann ich auch gut mit leben
aber diese karte finde ich hatte eine
sehr schöne jungfrau energie auf jeden
fall und vielleicht bei venus da in der
jungfrau steht ist das so von daher sie
hat den
titelgewinn sagt halt auch wir sind wir
haben etwas gewonnen
wir können jetzt auf etwas bauen und die
talente die wir uns angeeignet haben die
sind jetzt für uns nutzbar gemacht auch
das wort benutzen hattest du glaub ich
auch schnell was ja auch ein jungfrau
wort ja und dann gehen wir in die zehen
der münzen die merkur in der jungfrau
zugeordnet ist also merkur haben wir
schon gelernt ganz wichtig für die junge
frau
doppelt wichtig für die jungfrau und
nachdem wir hier zwei karten hatten wo
es sehr stark darum geht sich mit sich
selbst auseinanderzusetzen dazu hast du
jetzt auch schon einiges beim ihre
mieten gesagt geht es jetzt darum diese
talente die man hat das den gewinn den
man damit gemacht hat ins leben zu
tragen über die 10 der münzen könnte ich
jetzt drei stunden reden weil eine
extreme
facettenreiche karte aber merkur sehen
wie vielleicht da vorne als diesen alten
man eben den ihre mieten vielleicht ist
auch das der der eremit er seine mehr
kurische gestalt fällt mir jetzt dabei
ein der
etwas beobachtet vielleicht nachrichten
demnächst bringt um dieses familienidyll
aufzulösen was wir dort sehen
veränderung ins familien idylle zu
bringen prinzipiell wenn wir die zehn
der münzen ziehen hat es immer was mit
veränderungen auf der materiellen ebene
zu tun ob im job oder im privatleben ja
und das kann man vielleicht auch mit der
jungen frau in verbindung bringen und
vor allem seit ich eben schon erwähnt
der alltag
der hierdurch diesen mann vielleicht
jetzt aufgebrochen wird er wird auch in
dieser karte thematisiert als sehr schön
ja wir kommen zum schluss liebe kirsten
und der schluss bedeutete bei uns bei
dieser serie dass wir ein orakel für
euch da draußen machen ich bin dann
immer so frei und erlaube mir aus der
der masseur variante des tajo die karte
zu nehmen die dem tierkreiszeichen
zugeordnet wird und dann einfach ja
einfach das was mir auffällt auf der
karte in positionen für eine legung zu
umzuwandeln und wir haben ein dann legen
dann einfach diese vier positionen in
diesem fall mit einer entsprechenden
bedeutung und ich habe mir ausgesucht
bei dieser karte der eremit einmal in
ihrem lied selbst vor allen dingen sein
gesicht also dieses was er blickt in
eine bestimmte richtung für mich die
laternen natürlich den stab auf dem er
sich stützt und den umhang gehüllt ist
diese vier dinge habe ich mir ausgesucht
und dann habe ich daraus eine
legung konstruiert die man eigentlich
auch viele
situationen anwenden kann und zwar
dachte ich mir die laterne der ich folge
das ist was für mich zu erkenntnis ja da
könnt ihr euch jetzt da draußen wenn
jetzt wir gleich eine legung machen
könnt ihr einfach
da könnt ihr einfach euch selber
überlegen auf welchem gebiet oder
welchem lebensbereich bräuchte ich jetzt
sozusagen das was führt mich zu
erkenntnis dann da wohin der eremit
blick ist wohin geht meiner reise und
dann der stab was mich auf meinem weg
stützt
und der mantel was mich beschützt also
durchaus
eine legierung die ich finde die man auf
alle mögliche situation im leben mal
anwenden was hältst du davon kirsten
einverstanden ja
gut ich wir haben heute
uns ausgesucht als tarot darf ich das
vorstellen kirsten aber natürlich und
zwar haben wir uns ausgesucht dass
das das
life line
tarot carla auf zeit alliance es gibt es
ja in einer nicht kolorierten variante
auch und zwar von thomas auf hermes
mirror ein amerikanischer ich glaube in
pennsylvania ist der ansässigen oder
finanzen philadelphia
arizona arizona
du hast du schon mal interviewt da guck
dir einfach mal habe ich beim tv
interview findet ihr ganz toll genau
kirstens heimlicher schwarm
deshalb lohnt es sich einmal anzuschauen
und ich habe auch gesehen also der lässt
ab und zu auch die hüllen fallen auf
diensten naja also seinen sein shirt
ausgezogen hat man irgendein body tag
das war schon aufregend mir ich muss
zugeben kirsten ich war überrascht dass
du da nicht noch mehr kommentiert hast
also wie gesagt wir schweifen ab aber so
wie auch mal zum thema nackedeis auf
bildern die meerjungfrau zu tun haben
wir haben hier verwies auf höhere
ausgewählt das habe ich ganz neu ich
habe jetzt gerade sozusagen an boxt
und mir gefällt&#39;s ich bin noch nicht so
ganz sicher ich habe es mir eigentlich
weiß warum ich mich besorgt habe kirsten
weil du so toll findest sehr gut habe
ich mir gedacht bei kirsten ist so toll
findet dann muss doch was dran sein ich
bin der alle menschen sollten sich immer
die dinge besorgen die ich toll wäre
also ich hab sie einfach dass es noch in
der richtigen reihenfolge
sehr gut dann müsse es jetzt bitte nicht
sondern heißt nicht bitte tun ja bitte
halte die füße stillhalte vielleicht um
die erste karte die wir ziehen ich muss
erst einmal umschalten
die erste karte was mich zur erkenntnis
führt
moment kirsten ich muss hier umschalten
damit ich das dann auch auslegen kann
das ist so
soll ich jetzt die karte schon umdrehen
oder nicht
hast du steine eine ermittelt
ermittelt ermittelt
also wie können wir jetzt wissen ja also
das heißt wir haben was mich zur
erkenntnis führt das ist der position
der laterne da haben wir
den gehängten den hängen denn wie ihr ja
immer gerne sagt im modernen terroristen
sehen wir noch weitere karten oder ja
und zwar jetzt brauchen wir wohin die
reise geht
die sieben der münzen wer hätte es
gedacht
ja das ist natürlich hier nicht sogar
sortiert wie ich das gewöhnt bin
schon so jungfräulich jungfrauen haft
die darstellungen hier nimmt so
reduziert fitzi and
alles wie alles weggelassen was man
nicht braucht
dann was mich auf meinem weg stützt
aha der herrscher
als ich mag diese kolorierung von dem
tacho übrigens wirklich gerne also so
ganz schwarz weiß so ist es ja
ursprünglich
ist nicht ganz so meins mit diesen
farbtupfern drauf da kommt man löwenherz
irgendwie mehr mit klar aber diese
klaren strukturen das kommt meinem
steinbock wieder entgegen ja und zuletzt
was beschützt mich der umhang also dass
mich der herrscher war sozusagen eine
position starb ist jetzt kommt der
umhang was schützt mich
du hast dir hier eine kaskade an
großen arkana für uns hier ist es ja
einfach fantastisch fast break sehr gut
gemischt das ist bei mir im ständigen
gebrauch ok
dann will ich das mal so hinnehmen
kirsten was sagst du dazu
ja ich musste jetzt noch mal erinnern
also das erste war welche erkenntnis ich
auf welche erkenntnis ich mich gerade
auf den weg machen genau und das passt
dabei passt er gehängt ja sehr gut auch
für die aktuelle jahreszeit
wir nehmen langsam abschied vom sommer
auch wenn es gerade noch sehr heiß ist
aber so langsam wissen wir geht der
sommer vorbei für uns hier in hamburg
sowie so wir haben jetzt wieder schule
bei euch dauert das ja noch etwas länger
und wir bereiten uns darauf vor in eine
zeit zu gehen ohne dass wir wissen
welche vorbereitungen wir treffen können
denn wie wir wissen steuern wir auf
einen spannenden herbst und winter zu
und haben mal wieder keine pläne gemacht
und also ich meine rede jetzt vom
kollektiv mehr als vom einzelnen oder
der einzelnen und da passt der gehängte
finde ich sehr sehr gut und die
erkenntnis ist vielleicht dass wir egal
was wir tun immer wieder
an der gleichen stelle ankommen einer
tieferen ebene
würde ich sagen ist der gehängte für uns
alle ein hinweis darauf dass wir wissen
dass wir
persönlich wie auch
außerhalb in einer stagnationsphase sind
dass wir alle irgendwie lösungen finden
müssen und dafür auch opfer bringen
müssen denn dass es auch eine bedeutung
des gehängten oder der hängenden ist das
auch eine prüfung natürlich ja doch da
diesen namen gibt es oft bei hänsel zum
beispiel wird es ja als ein 1 1 bei
einer einweihung gesehen diese karte und
wir wissen ja dass die einweihungs
rituale durchaus unangenehm sein können
über das verbinden damit dass wir ab
2025 sehr große astrologische zeichen
wechsel haben werden ja vielleicht
stellen hat das was damit zu tun
dann hatten wir den die die sieben der
münzen auf der position wohin geht die
reise
ich würde sagen das ist erstmal so jetzt
ist auch das kleinste die die einzige
kleine karte so was wir jetzt im
augenblick tun können in der jungfrau
zeit sieben der münzen ist eine karte
der geduld einerseits andererseits auch
des erntens also noch ist die ernte
nicht so ganz
fertig wir müssen noch ein bisschen
abwarten bei der 7er münzen aber
in einer gewissen zeit werden wir merken
dass die zeit reif sein wird da kommt
wieder dieses thema ins spiel was du mit
timing vorhin in verbindung gebracht
hast und vielleicht inflation aufgerufen
wirklich genau zu beobachten was jetzt
gerade passiert
wie sich die dinge entwickeln da am ball
zu bleiben und dann zum richtigen
zeitpunkt zuzuschlagen
der herrscher
steht auf der position was mich auf
meinem weg stützt das war der stab des
eremiten
der herrscher ist dem
wieder zugeordnet und da fällt mir einen
der gehängte ist ja neptun zugeordnet
also dieses fische thema was das ganze
jahr durchzieht was sich auch langsam
wieder anbahnt bald wird ja jupiter
nochmal in die fische reisen also bald
schnell er ist in der waage zeit aber
auch das könnte mit schweben bei den
gehängten
der widder spielt ja auch gerade eine
wichtige rolle astrologisch gesehen er
hat immer noch jupiter in seinem zeichen
und dann die verbindung zum gehängten
hin ich finde der herrscher hat viel mit
dem gehängten zu tun im kroll idec zb
werden sind haben sie eigentlich der
gleichen haltung mit ihm über
geschlagenen beinen zu sehen wir können
uns immer wieder auf unsere essenz das
was uns ausmacht unsere
basiswerte auch besinnen im augenblick
auf die sollten wir uns stützen und
gleichzeitig die unseren sinn für
pragmatismus behalten und nicht so sehr
abschweifen in esoterische höhen das ist
das was mir dazu jetzt einfällt der
herrscher hat ja auch
hat ja auch kontrolle der herrscher
herrscht über die situation also worauf
wir uns stützen auch auf unsere
erfahrungen wo wir schon mal die
kontrolle hatten und dass das geht also
dass wir uns in an der kandare wie sagt
man am riemen reißen müssen sich alle
gut erfahrungswerte die wir haben
stabilität sicherheit und
ja das was sich bei uns immer wieder
bewährt hat ohne chichi und
schnickschnack und ich glaube
der reale der real ira los die real los
ich finde das tolle daran ist dass wir
das ja auch ein trost drinsteckt auch
wenn wir sozusagen auf eine zeit der
prüfung zu heilen oder das ist das was
wir lernen müssen offensichtlich gerade
wir können uns darauf wir können darauf
bauen dass wir solche situationen schon
bewältigt haben das ist für mich auch
die botschaft die hier steckt und
einfach dieses wissen zu reaktivieren
und dann haben wir was beschützt mich in
dieser zeit er vielleicht auch was sind
dafür faktoren die mich im grunde
genommen auch ja eben beschützen da
haben wir das rad des schicksals
also ich persönlich
gesprochen wenn ich jetzt daran denke
dass wir doch durch eine ganz schöne
krisenzeit gehen und es wirklich keinen
spaß mehr macht nachricht zu hören ich
erinnere mich immer wieder daran dass
menschen vor uns auch krisen bewältigt
haben mal besser mal schlechter aber das
rad der welt hat sich immer weiter
gedreht auch fünf generationen und
generationen vor uns dachten dass die
welt untergeht und
das ist etwas
wo ich irgendwie ein bisschen drauf
vertrauen dass
damit schutz kann ich das nicht so
richtig in verbindung bringen aber dass
wenn wir sagen oder uns selbst sagen
dass die dinge natürlich gerade eher
nach unten gehen aber auch wieder nach
oben gehen können das ist ein positiver
gedanke den wir vielleicht für uns
verinnerlichen können um uns besser zu
schützen also ich glaube vielleicht geht
es auch darum mich mich schützt die
vorstellung so wie du es sagst
dass eben das nicht das ende der welt
ist und ausgaben weiter drehen und wenn
wir jetzt sozusagen auch vielleicht eine
abwärtsspirale gerade spüren irgendwann
wird es auch wieder aufwärts gehen diese
höhere sichtweise glaube ich die schützt
uns schon nämlich vor verzweiflung
ja und wenn wir dabei bleiben dann sehen
wir ja schutz wesen auf der jakarta wenn
wir
darauf vertrauen dass es auch etwas gibt
wie das schicksal das ist ja die karte
des schicksals das rad des schicksals
also dass die dinge irgendwie auch
wieder an ihren ich bin jetzt gerade im
englischen to follow the place oder wie
sagt man das auf deutsch durch gerade
hunden werden wieder geraderücken werden
in irgendeiner form dann fahren wir
wahrscheinlich besser also wenn wir
immer wieder dass die fahne hoch halten
anstatt sie sinken zu lassen als wenn
wir uns nur mit pessimistischen gedanken
auseinandersetzen
super spannend wie wir wieder die wir
wählen zeitgeist wie die sich da so rein
bestellt aber wir sind ja auch mit
unserer community immer auch am puls der
zeit wie geht es euch mit dieser
belegung habt ihr das gefühl dass ihr
euch da wieder erkennen könnt habt ihr
was persönliches für euch da werde bei
herausziehen können schreibt sie die
kommentare wenn wir
wenn wir würden wir uns natürlich freuen
wenn wir einfach von euch lesen wenn
euch das heute gefallen hat vergesst
bitte nicht ein like dazu lassen und den
kanal zu abonnieren
würde uns sehr freuen ja liebe kirsten
du merkst wir sind schon wieder am ende
angekommen die zeit eilt wieder dahin
und wir müssen natürlich auch unsere
anderen verpflichtungen
einhalten jungfräulich wie wir sind und
ja
bei dir geht&#39;s jetzt weiteren hast du
nachher noch ein gespräch also für alle
die heute noch kirsten noch nicht genug
haben die können kirsten gleich
bewundern wie sie eloquent in der runde
erlaubte die av astrologen zu hören ist
stimmt man falls sich zu wort kommen bei
einer erlaubt
also auf dem kanal des deutschen
verbandes wird kirsten da sie auch
referentin beim dav kongress ist weil
die ahv tagung ist in diesem jahr wird
sie schon mal wissen was verraten was
sie vielleicht was da auf einen zukommt
wenn man dort zu gast ist das könnt ihr
euch gerne anschauen ich persönlich ich
bin ja dann ab morgen für zehn tage in
meiner auszeit auszeit heißt natürlich
nicht dass ich verschwinde aber ich bin
tatsächlich im urlaub oder so was
ähnliches macht ein steinbock urlaub
natürlich nicht ein steinbock macht
immer nur etwas was sozusagen auch in
einem höheren sinne verwertbar ist aber
ich bin hier in der gegend in der ich
schon lange mal sein wollte nämlich in
kappadokien und
werde
zu den ursprüngen der menschheit
reisen nach stahl hück nach grippe und
ich krieg dich heute noch zu lachen
kirsten
auf die nimrod berge da wo babylon
gewesen sein soll also ihr werdet
ihr werde sein liebe doris die lese
glaube werde ich heute nicht abhalten
müssen ich werde sie heute wieder
wegnehmen ich schaffe es zeitlich nicht
ich bin ein bisschen heute im zeitlichen
verzug und muss in diesem sinne auch zum
zug ich bin hier noch am ammersee muss
heute noch nach münchen deswegen tut mir
leid aber die lese glaube ist ja nur
aufgeschoben nicht aufgehoben
in diesem sinne liebe kirsten
danke ich dir ganz herzlich für diesen
wunderschönen abend ich wünsche könnten
öfters miteinander parieren aber
wieder der fall sein werden wir
irgendwann ruhigere jahreszeit kommen
genau jetzt sind wir erst mal fleißig
und wir hören uns seht voneinander in
diesem sinne lasst euch gut gehen und
bis ganz bald