{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=xkJesugx3Pk","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Im Zeichen des Sch\u00fctzen - Astrologie, Mythen und Orakel ","mylang":"de"}
ja noch einmal einen wunderschönen guten
Abend für viel von euch vielleicht zum
zweiten Mal aber Kirsten dich darf ich
heute zum ersten Mal begrüßen
hallo Christopher
wie geht es dir
ja was ist eine stressige Zeit aber
alles im grünen Bereich ja und wir haben
ja jetzt bald den Schützen da wird ja
das Leben wieder viel leichter das Herz
wird weiter die Seele offener
alles fällt leichter weil wir die Dinge
nicht mehr so ernst nehmen und nicht
mehr so detailversetzen sind oder
also ich gehöre ja sowieso nicht zu den
Detail für 16 Menschen dieser Welt von
daher
aha okay
wo hast denn du denn den Schützen im
Horoskop wenn ich fragen darf Kirsten
ich habe gar keinen schützen lieber
Christopher wir haben alle einen
Schützen im Horoskop
nein du weißt doch dass ich einen Mond
in den Zwillingen habe ach so und daher
sind die Schützen ein interessantes
Thema für mich ach so das ist sozusagen
ein herausforderndes Thema man könnte
sagen es ist ein herausforderndes Thema
ich glaube du kennst Leute die Schütze
Assistenten haben
Schütze Aszendenten Schütze Monde
wir können ja auch einige deine liebsten
Menschen dazu und selbstverständlich
alle Anwesenden Schütze Aszendenten
werden natürlich auch von Kirsten
geherzt und geliebt genau und auch im
Unterricht bin ich immer umgeben von
lieben Schütze sonnen und schütze
Aszendenten
ich glaube ich merke so was die
Schwierigkeit sein könnte Kirsten aber
wie gut dass du heute in dieser Sendung
bist denn nun können wir auch mal die
positiven Seiten des Schützen der klar
machen und du wirst Schützen mit anderen
Augen sehen oder
naja also sagen wir mal so wenn ich
jetzt noch nicht die positiven Seiten
des Schützen gelernt habe dann sollte
ich nicht mehr verheiratet sein
da mag was dran sein
also es ist doch immer ganz gut wenn man
das Astrologe einfach weiß womit man es
zu tun hat und sich dann in seinem Leben
darauf einstellen kann und genau liebe
leute ihr seid richtig wenn ihr auch
etwas über den Schützen heute erfahren
wollt denn wir haben natürlich anders
denn bald wird die Sonne in den Schützen
gehen Liebe Kirsten und ich muss hier
zugeben ich muss auf dein Wissen
zurückgreifen wann das der Fall sein
wird ich habe mir gedacht dass das eine
Frage sein wird die du mir stellen
würdest und bin vorbereitet weil ich
dachte ja nicht auf Details wie du weißt
Zwillinge Mond kommt das überhaupt nicht
in Frage ja
die Sonne im schützen
also die Sonne tritt in den Schützen
einen morgen früh um 9 Uhr 20 Uhr also
das heißt wir sind noch pünktlich um
euch auf diese Situation vorzubereiten
also wir haben sind nicht zu spät dran
und ihr könnt glücklich sein dass ihr
heute dabei seid damit ihr wirklich gut
vorbereitet seid ich habe mir vorhin
schon über den Neumond im Schützen
gesprochen
du hast das ja auch schon erledigt du
hast ja auch schon deine Neumond Impuls
gegeben oder machst du das morgen erst
der neumondimpuls findet erst morgen
Abend statt morgen abend weil der
Neumond ist ja am Mittwoch genau und da
dann um
23:57 Uhr genau um 23:57 Uhr
und Horoskop schon erledigt
aber bitte nicht von mir abkupfern meins
sieht auch schon auf meinem Blog
genau ich habe nämlich sehr kluge Sachen
über den Neumond gesagt
ja und ihr merkt da draußen wir sind
heute schon sehr intellektuell unterwegs
genauso wie es sich für den Schützen
gehört und auch so höflich finde ich ja
höflich und so bescheiden und diese
Bescheidenheit die ja für den Schützen
so typisch ist wollen wir mal schauen
woher das alles kommt ich muss gerade
Überlegen habe ich eigentlich irgendwas
Schütze artiges in meinem Horoskop also
natürlich haben wie jeder einen schützen
muss kurz das ist mir bewusst
ich glaube bei mir ist es im fünften
Haus ist der Schutz im fünften Haus
bei mir ist er im zweiten also du hast
viel Geld und ich habe viel Liebe
so ja
also fünftes Haus steht natürlich nicht
nur einfach für Liebe sondern naja das
lassen wir mal
der Schürzenjäger Weg erstens Mensch
prompt dazu ein
als ob ich in 14 Jäger wäre wichtig ist
natürlich auch wo wir unseren Jupiter
haben denn der ist mit Schütze verbunden
ne und der steht ja bei mir direkt am MC
von daher werde ich sicher auch ein
bisschen was schütziges haben
habe ich denn meinen Jupiter
meine Güte man kennt sich wieder ich
kenne mich in meinem eigenen zwölften
Haus habe ich ihn
in zwölftenhaus das ist die
ich möchte ja nicht sagen aber das ist
die berühmtheitskonstellation
Doris ich hoffe du hast den Jupiter im
Schützen und nicht den Schützen im
Jupiter sonst
ja wobei der Jupiter frisst ja alles auf
also der wird sogar sein eigenes Zeichen
ich finde Schützen im Jupiter finde ich
gut und im zweiten Haus auch noch also
auch hier Doris reich gesegnet aber wir
wollen ja gar nicht so ins Detail gehen
bei eigenen Horoskopen sondern wir haben
jetzt im Hintergrund mal den Schützen
abgebildet und zwar so wie man ihn ganz
häufig auf Atlanten und Globen findet
und da fällt einem doch was auf der
Schütze ist nicht einfach ein Schütze
sondern er wird meistens als kennt Tower
dargestellt also als sein Wesen halb
Pferd halb Mensch er gehört zu den
kentauern und es gibt ja einige die in
ihm einen besonderen kentauer gesehen
haben und genau dieser besondere kennt
Tower den kennen wahrscheinlich die
meisten von euch ich habe mir noch mal
so ein Bild von einem alten Atlanten
mitgebracht sehen das noch mal schöner
Schütze Mann mit Schnurrbart
wissen ja wie bitte wie wir sie zu
schätzen wissen ja also nicht nur bei
der hat so einen richtigen so ein Part
hat der merkt das ist 17 Jahrhundert da
ist das sei das mal für ziemlich fanden
aber ganz hübsch so farblich ziemlich
gut abgehoben man merkt übrigens auch
ihr seht da so ein so ein Band was da so
durchgeht es ist nicht unwichtig das ist
nämlich die Milchstraße und tatsächlich
befindet sich das Sternbild des Schützen
auf der Milchstraße oder überlappt sich
mit unserer Milchstraße und das Zentrum
unserer Galaxis ist unsere Milchstraße
befindet sich von uns aus gesehen im
Sternbild bitte schützen das auch
interessant da wo sich auch letztendlich
die Sonne um um um die Sonne die
Planeten drehen sich um die Sonne und
die Sonne dreht sich ums Zentrum der
Milchstraße und dieses Zentrum der
Milchstraße befindet sich tatsächlich im
Stern bitte schützen das finde gerade
wenn ich mich recht entzündet ne auch
noch auf 12 Grad denn dann wüsstest du
auch Liebe Kirsten und du weißt es
bestimmt die zwölfergrade sind nach der
Lehre der transpersonalen Astrologie
nach Michael Roscher
die sind Jupiter gerade
also das ist doch mal wieder interessant
das wusste ich gar nicht
also Jupiter pur und ja schon seit
undenklichen Zeiten ist natürlich
Jupiter der Herrscher des Schützen aber
da kommen wir dann noch drauf ja
zunächst einmal der Hieron und das
Zeichen dass wir verwenden für den
Schützen das habe ich hier noch mal
mitgebracht
dieser aufstrebende Pfeil ich finde man
kann da schon viel an dem Zeichen auch
sehen na das Zeichen ist so
Aufstreben gehen himmelstreben nach oben
strebend er hat mir beim Skorpion eher
so die Idee alles geht in die Tiefe der
Samen wird in die Erde versenkt wo er
dann über den Winter ähm ruhen muss
unter dem früher wieder aufsteigen zu
können und ähm so wie ich das vorhin
auch schon bei meinem neumund im
Horoskop im Schützen erwähnt habe ich
erwähnt einfach noch mal
dass wir jetzt zwar die kürzesten Tage
haben
und die Tage werden immer kürzer
Richtung Wintersonnenwende also bei uns
ging schon um halb fünf die Sonne unter
ich weiß nicht bei euch wird es ähnlich
sein
aber dafür werden die Nächte natürlich
länger und wenn es dann diese nebulöse
Skorpions Zeit vorbei geht haben wir
dann oft auch die Chance den klaren
Sternenhimmel zu sehen und diese
Klarheit des Sternenhimmels wiederum das
richtet unseren Geist auch neu aus also
vom Weg vom materiellen vom irdischen
hin zum geistigen hin zum ja auch feurig
geistigen der Schütze ist dann
Feuerzeichen und da habe ich eben dieses
Bild mir das ist für mich so Schütze
Haft stehst irgendwo über der Welt unter
dir die Welt versinkt im Nebel aber du
blickst auf den Sternenhimmel und
nur der Sternenhimmel leitet dich noch
nichts ist mehr über dir und ich glaube
das ist so ein typisches Schütze Gefühl
oder
ja also ich weiß nicht ob ich die
richtige Person bin um über Schütze
Gefühle zu reden aber es ist auf jeden
Fall ein Bild dass ich sehr schön finde
für den Schützen vor allem weil es auch
diese Dunkelheit hat das Skorpions und
dieses Licht das kommt mir fällt dazu
jetzt spontan die Karte ziehen der
Schwerter ein
die nicht dem Schützen zugeordnet ist
aber wo wir halt auch diese diese
Dunkelheit haben dieses Drama des
Skorpions und dann aber so im
Hintergrund so sich das Licht öffnet in
der Mitte des Bildes das ist da wo wo
eine am Boden liegt und die Schwerter
eben alle im Rücken stecken genau aber
er blickt irgendwie man sieht sein
Gesicht nicht erblickt so Richtung
Horizont und dann geht die Sonne auf und
er macht das einweihungszeichen ja ja
also interessant ich glaube ähm das
Schütze ist einfach ein also ich muss
auch ganz ehrlich zugeben ich persönlich
habe jetzt auch nicht so eine Draht zum
Schütze eigentlich weiß ich gar nicht ob
wir die Sendung machen sollten Christen
wir irgendwie ihr müsst uns da draußen
helfen unser wir sind einfach
schützehaft unterbelichtet ist einfach
so und
die Schützen die wir kennen also ich
kenne mehr Feinde ja auch jetzt so ein
paar ein da kennst Du auch welche die
ich auch kenne die haben durchaus
manchmal also was mich jetzt als
Steinbock vielleicht reden wir mal so
was mich am Steinbock am schützen nervt
ist dass er wirklich teilweise
sich nicht so viel Dinge heraus nimmt
und das so ganz selbstverständlich tut
also das ist so ich meine ich nehme mir
auch Dinge raus aber ich bin ja auch
Steinbock und
ich habe das Recht auf meiner Seite
aber der schönste macht das so mit einer
Nonchalance da ist irgendwie so
keine Ahnung ein Beispiel weil da kann
ich jetzt gerade
naja also so dieses da ist so eine
raumergreifung beim schützen oft da also
wenn so ein so ein bisschen es hat was
ein bisschen was vom Löwe haften aber
Löwe und schütze die haben ja beide
die haben ja beide dieses diese beide
Feuerzeichen die Löwe der gerne
Mittelpunkt steht da mag ich mich jetzt
nicht davon frei sprechen aber der
Schütze der ist dann sozusagen derjenige
der das ganze noch von oben so ein
bisschen belächelt während andere
während der Löwe wie ein Schauspieler
auf der Bühne herumwirbelt und sein
Bestes gibt haben wir dann am Schluss
den Schützen der das dann irgendwie
wieder Regisseur am Ende alles
inszeniert hat also so ein bisschen das
sind sind so
sagen wir mal so wenn man wenn man die
drei Feuerzeichen nebeneinander sitzt
dann haben wir den Widder das ist so der
Ritter das ist der der Dinge tut dann
haben wir den Löwen das ist der König
der dem Ritter den Auftrag gibt aber der
Schütze das ist der Weise im Hintergrund
das ist der Berlin der letztendlich den
König beraten hat weil der König selber
eigentlich nicht intelligent genug ist
um die richtigen Entscheidungen zu
treffen
und das finde ich macht ihn ein bisschen
suspekt in schützen
ja wobei er ja doch auch durchaus kluge
Entscheidungen natürlich zuweilen also
wo ich möchte jetzt keinen schützen
Bashing machen ich wie gesagt ich als
als
zwillingshaftes Wesen finde es teilweise
sehr herausfordernd was was ich am
schützen
anstrengend finde ist der Optimismus
ich finde schützen sind extreme
Optimisten
also natürlich gibt es für die auch
schlechte Situationen aber sie sehen
immer irgendwie was gute ist an einer
Situation es geht mir total auf den Keks
möchte mich denn da lieber der
Verzweiflung hingeben und musste dann
anhören das ist ja auch seine guten
Seiten hat ähm
das ist natürlich etwas was den Schützen
einerseits auszeichnet und dass das
andere womit ich nicht so klar komme ist
dass ich
das Gefühl habe dass wenn ein Schütze
etwas sagt er irgendwie schon sich
sicher ist
dass es dahin geht dass das die Lösung
ist das und
da ist so eine innere Gewissheit dass er
sagt er sucht die Wahrheit aber
eigentlich weiß er es schon dass er die
Wahrheit hat
das gerade für mich als Zwilling also
ich bin kein Zwilling wisst ihr ja aber
mein Zwillingsmond ist ja schon sehr
dabei schwierig weil ich immer am
Zweifeln bin
ja das stimmt und das ist auf der einen
Seite jetzt muss man natürlich den
Schützen an der Stelle in Schutz nehmen
das ist genau das wofür wir ihn
eigentlich lieben und schätzen dass er
nämlich tatsächlich dort wo andere
zweifeln schon über den Horizont
hinausblick weil er hat ja wie wir hier
sehen können den Blick von oben und weiß
da hinten geht die Sonne bereits auf
während wir da unten noch im Nebel herum
Gurken und irgendwie denken wir kommen
hier niemals raus und das ist natürlich
für die die jetzt gerade sich in ihrem
Leiden an ihrem Leiden ergötzen
natürlich anstrengend wenn in einer
kommt und sagt du alles halb so wild
geht alles vorüber das ist dann das was
man heutzutage als toxic positivity
bezeichnet
das ist das der der Schütze meint aber
im ehrlich gesagt gut ja also das
natürlich ich sehe das ja auch immer an
meinem Mann Schütze Mond mit meinem Sohn
Schütze Aszendent ne die beide immer
sehr hilfreich sind wird zum Beispiel
gerade hier mit dem Kabel es nervt mich
aber weil ich will nicht geholfen werden
ich will Probleme haben genau das ist
kennst du das Lied von Annett Louisan
geh mir weg mit deiner Lösung sie ist
der Toten mein Problem das ist
jemand mein Problem haben wieso hast du
eine Lösung
also sehr interessant schützen sind echt
sind echte ich aber dem wir haben dann
hier am Dani haben wir zu weinen
gebracht sie hat die Sonne hinten ist
natürlich wir wissen natürlich dass wir
so reden können über die schützen weil
schützen sind so gut gelaunt und positiv
dass sie auch darüber lächeln über das
was wir wieder für ein Mist verzapfen
also das ist ja klar und es gibt nur ein
Zeichen dass noch über dem Schützen
steht aber dazu dann wenn wir wenn die
Sonne in den Steinbock geht
und wenn wir dann zu dem Fischen kommen
können wir dann sagen die Fische sind
dann nicht letztendlich der Höhepunkt
aber ihr wisst ja wir sind schon
woanders wir sind nämlich da wo das
Licht ist aber
aber ihr seht schon wir sind schon sehr
schützenhaft ja ich freue mich auch sehr
dass ihr da draußen dass wir Tumor nehmt
das erwarten wir aber auch von den
schützenden was alle Feuerzeichen eint
ist ein wirklich guter Humor die können
über sich selbst lachen und das weiß ich
sehr Wert zu schätzen ja nicht so wie
die zarteten Wasserzeichen
ach so Entschuldigung du bist ja
Wasserzeichen
habe ich vergessen Entschuldigung
ja wollen wir doch mal ein Schrittchen
weitergehen wir haben ja noch ein
bisschen was vor uns und zwar haben wir
ja schon über ihn hier angefangen zu
sprechen denn es gibt ja den Mythos aber
bitte schaut euch wenn ihr noch mehr
Mythen über das Stern beschütze
anschauen wollt dann schaut euch bitte
ähm
meine Sendung über das Sternbild Schütze
an ich habe es in der Infobox verlinkt
und ähm es gibt natürlich von Kirsten
und mir diese Dynamik Zwillinge
Geschütze da haben wir ebenfalls eine
Sendung dazu gemacht als wir die
gegenüberliegende Zeichen die
polarzeichen durchgenommen haben auch
das ist verlinkt da findet ihr noch mal
viel weitergehende vergleiche
ich finde dass wir das damals schon sehr
sehr schön gemacht haben und dass da
auch viel wichtige Informationen drin
sind und ja aber ein Mythos möchte ich
rausgreifen und dieser Mythos der ist
der von shiron und es heißt ja dass
Hieron
von Zeus als Sternbild an den Himmel
gesetzt wurde nachdem er gewissermaßen
seine Unsterblichkeit
an Prometheus gegeben hat und damit auch
seine die ihn damit von seinem Leiden
erlöst hat
während er selber ihn sterblich wurde
weil er auch ein leiden hatte dass ihn
durch seine Unsterblichkeit ewig
verlängert hätte werden können und dafür
würde er dann von Zeus einen Himmel als
Stern bitte schützengesetzt so gibt es
eine Legende dazu und das Interessante
ist dass ich Hieron ja wir sehen es hier
ähm
unter den
anderen derjenige war der vor allen
Dingen für die Bildung von Helden und
Heroen zuständig war dass wir
möglicherweise der kleine Herkules sein
oder sagen ja mit diesem Felchen da ja
noch es ist noch ein Fältchen und
der bringt ihm Pfeil und Bogen bei
es bringt ihm das Schießen von teil und
Bogen bei
und übrigens soll er auch Herkules
derjenige gewesen sein der ja seinen
vergifteten Pfeil den er im ich weiß gar
nicht irgendwo in irgendeinem Blut
getränkt hatte aus Versehen ich ähm
außerdem geschossen hat und dadurch eben
überhaupt diese nicht heilen wo heilen
wollende Wunde dich hier und dann später
kennzeichnete
zugefügt haben soll
ja Hieron ist ja mittlerweile auch ein
Planetoid 1977 entdeckt hat man ihn in
der Astrologie schon längst vereinnahmt
und einige von euch kennen das
offensichtlich weil euer Hieron steht
eben auch wie ich gerade lese bei Viola
zum Beispiel im Haus 11
im Widder aber Hieron wird eben von
manchen Astrologen tatsächlich auch dem
Schützen zugeordnet aufgrund dieser
dieser Legende aufgrund dieser Sage
andere sagen es ist der Jungfrau
zugeordnet ich persönlich ordne ihn
tatsächlich lieber dem Schützen zu weil
für mich den Mythos einfach tragfähiger
ist und weil auch Schütze sprich Jupiter
früher das Zeichen der Heilung war bevor
es mir in Richtung Fische ging Fische
ist ja heute mehr so dass der
spirituellen Heilung und schütze mir so
ich glaube früher hat man Jupiter vor
allen Dingen auch Ärzten zugeordnet und
das finde ich passt gleich hier und
eigentlich ganz gut so
überzeugt mich nicht dass ich hier unser
junger Jungfrau zugeordnet sein soll
ja
ich finde es eigentlich irrelevant also
ich finde es natürlich interessant dass
wir den schiron abgebildet haben als
Sternbild und geh dass wir dann sagen
das gehört irgendwie zu
Schützer aber ich meine shiron wurde in
den 70er Jahren entdeckt und es ist
wirklich noch eine sehr kurze Zeit in
der wir überhaupt genau wissen wie
shiron funktioniert
die dich sieht wohl keiner das liegt
daran dass du auf Facebook dir das
anschaust und die allermeisten Leute und
da ist der Chat auch besonders aktiv auf
Youtube auf dem Youtube-Kanal entweder
bei der Geheimnis Akademie Tarot und
Orakel oder Geheimnis Akademie Krone und
Mythen da findest du eigentlich das
meiste die meisten die da unterwegs sind
nur falls du dich wunderst du du bist
nicht allein auf weiter Flur es sieht so
ungefähr 50 Leute gerade hier live mit
dabei aber facebook ist bei uns immer so
ein bisschen unter besetzt
ja
ob wir die Heilung nicht bei der
Jungfrau sehen wahrscheinlich eine
andere Form von Heilung also ich glaube
dass die Leute die schieren mit Jungfrau
verbinden mehr so einen Heilpraktiker
denken
an körperliche Heilung und du hast es ja
schon angesprochen Jupiter der ja früher
auch die Fische beherrschte
steht mir so für spirituelle
Heilung dann
ja überhaupt für das Prinzip Heiden und
wieder ganz werden also jupiter ist ja
sozusagen da der immer die die Ganzheit
verkörpert also wenn es zum Beispiel
irgendwo heißt mir fehlt etwas dann ist
Jupiter die Antwort weil er das fehlende
wieder auffüllen kann die Jungfrau ist
vielleicht eher die ist gut analysieren
kann und der Jupiter ist aber derjenige
der uns sozusagen wieder mit der Fülle
vertraut macht also Ganzheit
entschuldige die Jungfrau macht die
andernese und der Schütze der macht dann
das große Ganze genau also Herzen Mensch
ja chiron ist der verwundete Heiler so
wird er oft genannt ich bin aber wie
gesagt mit dem Mythos von Tieren nicht
immer ganz zufrieden wenn der so
astrologisch eins zu eins übernommen
wird also da muss noch mehr geschehen
ich habe da mal ein Artikel dazu
geschrieben der ist vielleicht noch
irgendwo online ich weiß gar nicht mehr
ich muss die mal alle wieder rauskramen
es gibt es auch sehr zu empfehlen
Artikel die die Petra Niehaus
geschrieben hat aus meiner Sicht weil
sie sieht den schiron sehr kritisch also
gerade dieses Schlagwort ist Verwundeten
Heilers ist eines das viel zu früh in
die astrologische Deutung einzugehalten
hat und indem man den
mythospsychologieisiert hat und es ist
ja auch immer ein Problem diese Mythen
so stark zu psychologisieren
wer sich dafür interessiert da kann
gerne auch mal wahrscheinlich
Christopher oder mir schreiben wir
können euch da sicher auch noch auf
Artikel verweisen ja
klar gerne
interessantes vor allen Dingen wenn man
mal dieses Bild von den Kentauren ich
glaube es ist von Franz von Stuck
anschaut dann merkt man eben was das für
ein Unterschied ist also Hieron der sehr
sehr gebildet sind nobel Mama hat ihm
die Helden über Antwort man hat sie ihm
anvertraut aber kein tauchen an sich
waren eigentlich eher ungehobelte Rüpel
die ja dafür bekannt waren dass sie sich
gegenseitig die Köpfe eingeschlagen
haben und wir sehen mit Steinen
geschleudert haben also das ist eher das
sie verkörpern sozusagen wilde
ungebändige Naturkräfte ich finde es
aber insofern interessant war das
eigentlich zu denjenigen passt zu dem
wir jetzt noch kommen nämlich zu Jupiter
und mein Lieblingsbild von Jupiter und
außerdem James Bond
was er sieht aus wie James die Pose ist
sehr jamesisch also ich finde sehr hoch
herrschaftlich und
jeweiligen wieder diese Nymphe so sich
an ihn heran macht
in jedem Fall und er ist so ganz
unbeeindruckt lehnt er da auf seinen
Wolken ich finde das ein ziemlich
geniales Bild auch weil bei mir ist
gerade so ein bisschen kritisch sehen
kann aber auch er ist ja letztendlich
nicht nur der der größte der höchste
aller Götter sondern auch derjenige der
sozusagen
am seinen Trieben am allerwenigsten im
Griff hat ja also ich meine er hat ja
letztendlich alles geholt und genommen
was nicht bei drei auf den Bäumen ist
man dann oder Weibern das war ein völlig
wurscht und da merkt man auch so dieses
jupiterhafte mir gehört die Welt seid
umschlungen Millionen ja ich ja das ist
halt da ist der Jupiter gut drin aber da
haben wir eben auch diese diese
kentauchen ihre Doppel Natur Jupiter
stehen natürlich auch für Bildung für
Weitblick viele Sophie aber auf der
anderen Seite ist er natürlich Geruch
der ein zu viel des Guten ja
und Jupiter da geht er jetzt dann bald
in die Fische
jupiter ist in den Fischen lieber
Christopher
aber es ist noch nicht so lange her
er ist vor einiger Zeit zurückgegangen
in die Fische morgen nein Mittwoch wird
er direkt läufig in den ach das war&#39;s
irgendwas war mit Jupiter irgendwas
haben mit Jupiter aber da muss ich nur
jemand mit Mond in den Zwillingen Fragen
die weiß sowas natürlich
genau bitte mach das Bild weg wieso
fällt es dir nicht Herzens Mensch
ist auch kurz davor seinen Lendentuch so
ein bisschen hat sie schon in der Hand
ist mein Eindruck also gut dass wir nach
21 Uhr haben sonst würde ich euch dieses
Bild ist das würde ich euch niemals
zeigen weil jetzt geht nämlich eure
Fantasie durch und das passt aber auch
wiederum zu schützen und zum Jupiter
also weil in anderes wären hinein
tauchen
im übertragenen Sinne selbstverständlich
und um dem Ganzen wieder einen irdischen
Touch zu geben und euch wieder herunter
zu holen ein bisschen abzukühlen
zeige ich euch der Typ macht mich
aggressiv
erstens Mensch muss auch sagen also das
ist ja da wird er richtig Leidenschaft
in dir geweckt sind
aber ich Erlöse dich jetzt schon ihm und
du kriegst es hier die irdischen Runen
aufgetischt die dazu passen
die irdischen Runen diese Runde die wir
hier haben sind die Runen die ich
persönlich mit dem Schütze Prinzip in
Verbindung bringen wie gesagt es gibt
sicherlich auch noch andere
Möglichkeiten da zu denken und da seid
ihr die ja auch alle mehr oder weniger
runenkundig bereits seit vielleicht habt
ihr auch schon runenkurs bei mir besucht
und wisst schon einiges dazu dann könnt
ihr das gerne auch in den Chat schreiben
was ihr
was ihr sozusagen davon haltet aber für
mich war ganz klar dass die ansus die
die für die Aasen steht in bei den Runen
und damit für die Götter im Himmel wo
die beste Entsprechung erstmal ist und
vor allen Dingen weil die Angst ist auch
mit der Führung durch das höheren
Verbindung gebracht wird wir alle haben
ja etwas höheres zumindest glauben sehr
viele daran das können die Götter sein
das können aber auch ähm die ja das höre
selbst sein das können vielleicht Engel
sein oder wie auch immer
und manchmal löst sich Fische einfach in
Luft auf machen Sie gerne mal
aber Kirsten hat es bestimmt irgendwas
interessantes uns zu zeigen ich lerne ja
gerade die Runen und habe mir notiert
ansus das Göttliche
Zusammenhang mit
Turi saß sorry
Abstand Ordnung
etwas aussprechen um es zu manifestieren
so ist es sehr gut also das heißt
sozusagen
genau das ist das was uns nämlich die
Götter schenken wenn wir uns auf ihre
Führung verlassen aber wie gesagt ja
nicht jeder glaubt an eine an die Götter
sondern manche eben einfach an das höre
und das ist genau das was eben die
Ansatz verkörpert und für mich so ein
Schütze Prinzip ist Kommunikation mit
oben ja was auch immer das oben für uns
ist
aber schützen sind ja auch großzügig sie
neigen ja ein bisschen zu Übertreibung
und sie geben vielleicht manchmal mehr
als sie besitzen und darum habe ich die
gebung noch dazu gesetzt das geben aber
auch die Begabung aber auch die Hingabe
das ist sehr schön im deutschen dass das
geben in all diesen Wörtern drinnen
steckt wir haben eine Begabung die wir
der Welt mitteilen wollen und da haben
wir eben auch dieses diese Tendenz des
Schützen sich zu verbreiten sich
sozusagen
auszusehen
was er Jupiter und Zeus wirklich sehr
leise sehr leidenschaftlich getan hat
und so viele Halbgötter geschaffen hat
also aber jeder von uns trägt zu einem
Funken in uns der in die Welt verbreitet
werden möchte und das finde ich das
passt zu Jupiter sehr sehr gut und damit
auch zu schützen Prinzip
aber natürlich auch feho die Fülle alles
ist da der Reichtum das finde ich es
auch eine schützequalität
und da finde ich einfach
ja da das kann man einfach mal so stehen
lassen ich glaube da könnt ihr alle was
mit anfangen wenn wir sagen Reichtum
Fülle alles ist da so dieses Gefühl von
Ganzheit wieder
die das uns auch die Schützen mitbringen
ja liebe Kirsten und jetzt kommen wir
natürlich zu dem Part an dem du die
sicherlich ausgewiesenere Expertin bist
und zwar zum Tarot
und ich habe dir wieder vorbereitet wie
es sich gebührt
ja Mäßigkeit mit mir jetzt so gar nicht
schlüssig ist warum die Mäßigkeit auf
einmal dem Schützen zugeordnet wird ich
finde auch dass die Mäßigkeit nicht
unbedingt eine eine Schütze Karte ist
aber gerade wenn wir uns die Karten der
Mitte ansehen die weight Smith Variante
sehen wir ja dass wir hier ein
Feuerengel sehen und dieser Feuerengel
also rote Flügel Feuerzeichen auf seiner
Brust
Sonnensymbol auf seiner Stirn dieser
Engel der ist quasi ein ein Wegweiser
also was ja die Schützen auch gerne sind
der berühmte
psychopomos der zwischen tot und Teufel
liegt und wir sehen ja das im
Hintergrund ein Weg sich Richtung eines
Berges
befindet Berge den gerne für
Erkenntnisse im Tarot und ja insofern
ist der Schütze hier als ein Wegweiser
und in gewisser Weise auch wieder so als
so ein Optimist zwischen zwei sehr
anstrengenden Karten dargestellt
und
stärk also diese Qualität von ich zeige
dir den Weg aus der Dunkelheit den
könnte man hier ganz gut wahrnehmen die
Karte soll auch die Astralwelt
symbolisieren und da kommen wir zurück
zu diesem Bild was du am Anfang gezeigt
hast diese dieser hohe Überblick das
Licht am Horizont also all das kann man
in dieser Karte schon wahrnehmen wenn
wir diese ältere Variante aus dem ähm da
wurde Marseille nehmen ja das ist
eigentlich fast dasselbe Brust das ist
jetzt hier ausgeschmückter dargestellt
ist habe ich jetzt auch nicht so viel
weiteres zu sagen ganz anders ist dann
die Variante aus dem
Forsthaus von Collie und Harris da sehen
wir ja eine
mehr brüstige Diana und wir sehen auch
dass die zusammengesetzt ist aus halb
Mann halb Frau spielt an auf die
Liebenden im prolly Harris Tarot sehen
wir denselben Symbole hier ist also der
Moment wo diese beiden Anteile in uns
das männliche das weibliche ineinander
verschmelzen es ist sozusagen die
Transgender Karte im Tarot und hier
gelingt deine experiment was
vorher nicht gelungen ist und dafür muss
man wohl erst Todeserfahrungen haben
da kann man noch sehr sehr viel sagen
über diese Karte aber da ja was ist da
das schützige daran vielleicht dass es
hier um die
das Erstellen des Stein der Weisen geht
ja um die Synthese also ich finde ganz
wichtiges Stichwort
dass wir Dinge die als nicht also
Synthese heißt ja
these Antithese Synthese also habe ich
die These dann die These da bleiben die
Zwillinge ja oft hängen immer zwischen
Tee und Anti-These da halt dieser
Zweifel Zwiebel zweifach und der der
Schütze sagt ich bring das Ganze unter
einen Hut und so können wir zwei wieder
sich wieder streiten der Elemente
zusammenfügen und ich finde das ist
schon angelegt auch in der Masse jesa
Karte wenn man sagen die beiden Kirchen
enthalten eben auch unterschiedliche
Qualitäten und die werden nun hin und
her gemischt man muss sozusagen die
Übersetzung
der der als Mäßigkeit ist im deutschen
finde ich nicht so gut gelungen sondern
eigentlich heißt die temperantia oder
Temperance ja also ja und ich finde halt
temperieren temperare ist eigentlich ein
anderer Prozess als sich mäßigen das was
mit uns sondern es ist sozusagen wieder
ins rechte Maß führen
Polaritäten ausgleichen dass da ist er
so ein so ein Aspekt drinnen und nicht
jetzt Maß halten ja das ist wirklich
eine Verwechslung wobei was hier anders
schreibt zwischen Skorpion Zeit und
steinbockzeitmäßigkeit
also ich finde nicht dass die Schütze
Zeit eine Zeit der Mäßigung ist
eigentlich ist eine Zeit in der wir alle
extrem rumspasten versuchen unsere
Weihnachtsgeschenke zusammenzukriegen
oder noch viele
Anlässe wahrzunehmen bevor es dann in
die Weihnachtszeit geht also die
Weihnachtsfeiern liegen da die
Weihnachtsmärkte sind in dieser Zeit und
es ist sehr viel los wenn ich gerade
Corona ist von daher ist das nicht so
eine Zeit der Mäßigung da wird auch
ordentlich viel Glühwein konsumiert und
auch sonst einiges an
Gewicht zugelegt
ja und deswegen glaube ich ist es auch
irgendwie dieses die Dinge unter einen
Hut zu bringen oder das ist so die
Herausforderung des Schützen wenn wir
jetzt mal im nachfolgenden Steinbock
sehen der Steinburg ist ja dann ist eher
das was wir vielleicht mit Mäßigkeit
verkörpern also das ist ja vielleicht
das was wir im landläufigen sind oder
Mäßigkeit verstehen heißt sozusagen halt
dich zurück oder Zurückhaltung das ist
so das was sie damit verwechseln aber
ich glaube dass wir hier eine ganz
andere Qualität haben es ist eher es ist
eher so etwas wie
in dieser Zeit müssen wir versuchen die
Balance herzustellen die nötig ist um in
diesen Winter zu in diesem Winter zu
bestehen so kann es sein ja vorstellen
ja auf jeden Fall und halt auch ins
Gleichgewicht zu kommen mit Emotionen
jetzt aus der Tarot Sicht viele Menschen
denken gar nicht so sehr Mäßigkeit Wenn
Sie das Wort hören sondern sie denken an
Mittelmaß
das Problem warum viele Leute diese
Karte nicht gut finden tatsächlich ist
es eine der besten Karten die man im
Tarot ziehen kann sie ist viel besser
wenn es um liebes Themen geht als die
Liebenden weil sie sagt dass jetzt hier
Synthese wirklich zwei Menschen
zusammengefunden haben und auch
längerfristig zusammen sein können weil
sie ihre Stärken und Schwächen
kennengelernt haben und trotzdem noch
gerne miteinander sein möchten und man
sieht ja auch diese
Frau oder diese Gestalt die wieder im
Hintergrund ein grünes Kleid an das
grüne steht ja auch für Neuanfang da
entsteht was neues aus der Synthese kann
erst sozusagen aus der Verschmelzung der
Gegensätze wie Viola schreibt kann etwas
Neues entstehen
ja und jetzt gehen wir noch mal einen
Schritt tiefer in die tarotsymbolik und
dann habe ich dir die drei Schütze
Karten
mitgebracht die die ja wohl vertraut
sind
ja was kann auch was sehen wir denn da
also die acht der Stäbe alle die da noch
ein bisschen mehr drüber wissen wollen
schauen sich doch mal meinen
hofkartenimpuls an den ich heute Mittag
gemacht habe da stelle ich euch eine
andere Version der acht der Stäbe vor
ist auf der den Geheimnis Akademie Kanal
Tarot Orakel Symbole kurz Geheimnis
Akademie Post genannt und ähm
hatte natürlich heißt die Kunst aber das
da bin ich jetzt gar nicht so drauf
eingegangen als ich die die Bilder
erläutert habe
und die acht der Stäbe hier seht ihr es
ist Merkur im Schützen zugeordnet also
Merkur Planet des gegenzeichens der
Schütze der Zwillinge und es ist eine
sehr positive Karte wird auch oft sehr
positiv gedeutet sie sagt dass die Dinge
gerade
ja jetzt Anfang wieder in Bewegung zu
kommen nach einer Zeit des Stillstandes
die sind noch in der Luft ne sie sind
uns auch ein bisschen aus den Händen
genommen wir haben etwas angestoßen oft
in der 7er Qualität des Wagens und jetzt
fliegen diese Dinge durch die Luft und
wir wissen noch nicht genau was das für
uns bedeuten wird aber generell ist es
eine Karte die sagt jetzt geht&#39;s schnell
voran und es wird etwas wahrscheinlich
positives passieren also passt finde ich
sehr gut zu der Schütze Qualität und man
kann auch so ein bisschen das Symbol des
Schützen darin erkennen finde ich in
dieser Karte die fliegenden Pfeile die
allerdings auf um abwärtsweg dargestellt
werden und nicht auf dem aufsteigenden
weg
naja und was auch interessant ist in
dieser Karte sind ja alle irgendwie in
der gleichen Richtung es ist ja nicht
irgendwie die Fliegen nicht kreuz und
quer wir haben aber bei den Karten davor
oft Stäbe die Kreuz und querfliegen ja
denk an die fünfte Stäbe oder sowas in
der Art da haben wir dann eher so
durcheinander und hier wirken sie wie in
eine Richtung immerhin auch wenn sie
wirklich schnell sein können so sieht
zumindest aus aber da ist
Geschwindigkeit auch durch einen Klang
es wäre auch schon immer ne also im
Einklang sein miteinander das könnte
sein auch wenn man jetzt nicht sicher
sein kann ob sie wohl behalten
am Boden aufkommen werden das wissen wir
nicht
Schlange Elixier und bärenstärke genau
das sollen die
die zehn Grad immer das schützen sein
angefangen von 0 Grad Schütze dann ab 11
Grad 10 Grad Schütze und ab 20 Grad
Schütze so funktioniert das und die
werden aber die Granate genannt
es ist wieder noch mal ein anderes Thema
dazu gibt es ein ausführliches Video
hier auch auf dem jetzt Geheimnis
Akademie TOS Kanal wenn ihr in die
Playliste der wesenskarten geht und euch
die wesenskarten der kleinen Arkana
ansieht
die nächste Karte
Mond im Schützen ja finde ich persönlich
extrem schlecht dargestellt das ist eine
Karte die ich wirklich gar nicht mag im
weight mystero wenn wir da zum Beispiel
die Variante von crawling nehmen
wunderschöne Karte die wirklich viel
mehr das ausdrückt was da eigentlich
nämlich hinter steht die Karte hat den
Untertitel Stärke und diese Stärke nehme
ich hier nur in einer sehr defensiven
Qualität war auf dieser Karte also man
könnte sagen dass dem Menschen da die
Stäbe auf dem Kopf gefallen sind ja und
vielleicht eine Sache er gelernt hat die
dem Schützen nicht ganz so eigen ist und
allen anderen Feuerzeichen auch nämlich
die Demut und er jetzt irgendwie sagt
okay ich muss die Dinge vorsichtiger
angehen aber jeder Mensch der einen
Schütze wohnt
dominanten Menschen kennt weiß dass das
sich sehr Verhaltensweise eines
schützenmondes ist oder wie siehst du
das Christopher ja aber ich meine wenn
ich mir so anschaue denke ich mal der
hat jetzt einen Kampf gefochten
offensichtlich siegreich obwohl lädiert
und ich habe so das Gefühl er hat jetzt
seinen Stab in der Hand und sagt wer ist
der nächste die mich eins überziehen
darf immer sein Gesichtsausdruck an ja
das Gesichtsausdrücke kann man faken
ich finde das ja so richtig so jetzt
guckt so der nächste bitte
ja
ja also okay Eindruck ich finde es wird
irgendwie der hat so dahinter weißt du
die Stäbe die er da hinten hat das sind
die Stäbe als seiner Gegner die er bis
jetzt ja praktisch als Trophäe hinter
sich aufgestellt hat gesagt ja hier wenn
du dich mit mir anlegst da schau hinter
dir
ich sage nicht dass das nicht möglich
ist ich persönlich finde
was uns dabei
zusammenbringt bei dieser Interpretation
ist dass es um Erfahrung geht ne und das
ist ja auch etwas
schützen oft zu eigen ist die sagen halt
ich ich ich weiß dass ich habe da diese
ich habe da auch da nicht da informiert
tief gehen ich weiß worum es geht und
ich weiß daher auch die Lösung ne und
das ist etwas was ich da vielleicht mit
dir zusammenbringe aber ich finde
gerade wenn wir dann auf die nächste
Karte übergehen ja
da sehen wir ja dass es eben gar nicht
so sieht voll aussieht letztendlich
sondern dass hier jemand dann ist der
ziemlich
am Ende seiner Kräfte ist auf jeden Fall
es ist Saturn im Schützen gut Saturn und
schütze sind glaube ich nicht so Freund
weil gerade die Feuerzeichen gar nicht
gar nicht so glücklich sind wenn sie von
Saturn besucht werden der ist ja
irgendwie dann eine ziemliche Spaßbremse
für die Feuerzeichen und das kann man so
ein bisschen in dieser Karte empfinden
es geht hier viel um Verantwortung um
irgendwie auch alleine was durchziehen
überhaupt auch die neuen der Stäbe
kündigt also schon dieses ich mache es
alleine an und ähm geht&#39;s auch für mich
bei dieser Karte immer sehr stark darum
dass ich mir den Weg verbaue also es ist
ein bisschen aus als würde er durch
Gitterstäbe gucken er kann so kann man
ja auch gar nicht ich stehe behalten wie
er sie hält ne ähm und er
müsste eigentlich nur diese Stäbe
loslassen um zu sagen ich trage die
jetzt gemütlich dazu aus deinem
Hintergrund nacheinander oder ich hole
mir Hilfe oder sonst was wer ist so ganz
ich muss das tun das kündigt sich
irgendwie schon so in der neuen der
Stäbe an und
ja das finde ich ein bisschen schwierig
naja es ist vielleicht auch die Tendenz
die im Schützen ja immer angelegtes sich
zu viel zuzumuten einfach den Mund zu
voll zu nehmen die Arme zu voll zu
nehmen ist auch zu vielen Hochzeiten zu
tanzen und
letztendlich nicht zu delegieren
also da fehlt so ein bisschen die die
Vernunft
die einfach sagen wir mal dem dem
vielleicht der der der
Sehnsucht nach Anerkennung
geopfert wird also dass man einfach sagt
mir ist es lieber dass ich für eine
große Tat bekannt werde
anstatt irgendwie zu versuchen einen ein
einfaches Leben zu führen der übernimmt
sich gerade hofft aber wahrscheinlich
dass alle ihm zu gucken und sehen was
für ein toller Hecht ist er und
hinterher darf er dann zusammenbrechen
sind so ums Eck das gibt es doch immer
wieder so na die Leute die gehen dann so
toll aber dann kaum sind machen sie die
Tür die sich zu fallen sie in sich
zusammen und sind ein Häuflein Elend ja
das ist so ein bisschen vielleicht was
dahinter ist
ja also ich denke auch immer dass das so
ein bisschen darstellt
dass das Feuer sind ja hier beim Feuer
immer mehr
eingedrängt wird ja also immer mehr
keine nicht mehr fließen dann fließen
tut jetzt vorher nicht und du weißt was
brennen kann und das das diese Qualität
des Saturn schützen darstellt also diese
eingängung an man verschwendet zu viel
Energie darauf sich zu disziplinieren ja
oder etwas zu beherrschen anstatt zu
sagen it and
nix mit Pareto Regel 80% sind auch gut
genug genau genau
und das ist glaube ich eine Aufgabe die
man in der 10 der Stäbe lernen muss
genau und schneeule schreibt doch der
Steinbruch nimmt schützen dann erstmal
neuen Stäbe wieder weg
macht sowas viel besseres der sagt sich
halt du deine stimme ich nehme die
wissen
aber du wirst dich ja freuen wenn wir
bald über die steinbockkarten Reden
genau und welche Dekade mir dann
zugeordnet wird da bin ich schon sehr
neu
so liebe Kirsten jetzt bleibt uns
natürlich noch eins übrig wir sind es
uns und allen schuldig ein Orakel zu
machen wir werden Karten ziehen nach dem
Schema dass ich der Freundliche
Steinbock der Geheimnis Akademie für uns
kreiert hat
deine Karten sortiert damit du Bescheid
gemacht während ich deswegen habe ich
manchmal so zur Seite geguckt weil wir
sind heißt eingefallen ist wenn die
Kirche ist gleich die Karten ziehen muss
müssen die zumindest nach Farben
sortiert sein damit nicht so lange
dauert bis ich sie finde also falls ihr
mich vorhin immer so zur Seite gehabt
blicken sehen ich habe hier die Karten
sortiert
so aber ich habe zugehört ich habe immer
zugehört und auch ab und zu schlaue
Dinge gesagt ja super schlaue Dinge
jetzt kommt auch die Kaffeemaschine noch
mal Kaffeemaschine bestätigt dir wie
schlau du bist das ist das Café Orakel
haben immer wenn die Kaffeemaschine sich
meldet ist das was gerade gesagt wird
wahr das ist jetzt eine Regel
ja Schema gibt es natürlich auch wieder
in der Geheimnis Akademie also in
Zeichen des Schützen und ich habe uns
wieder ich habe jetzt wir machen es ja
mit der traditionellen Variante des
marse gesagt habe wo und da habe ich mir
einfach diese Karte mal genommen habe
mal meinen Blick drüberschweißen lassen
und habe diese vier Gegenstände genommen
und ähm mir ist aufgefallen es gibt den
einen Krug und es gibt den anderen Krug
dann gibt es den Engel
ja und den Engel selber und hatte so
Flügel ich meine Engel haben meistens
Flügel aber ich dachte mir das sind so
die Dinge die mir aufgefallen sind die
Karte ehrlich gesagt gar nicht so viel
her also das heißt der eine und welches
der andere Krug ist das ist variabel je
nachdem an welcher Seite man kommt
ich habe mich extra nicht geschrieben
der erste und der zweite oder
andere und jetzt ist interessant weil
ich habe mir nämlich gedacht dass wir
ähm dass wir nämlich daraus jetzt kommt
das Bild dazu Moment
diese Legung machen
und zwar das eine und das andere als
eine Art von Konflikt der den ich gerade
in mir austrage also da wo mein Konflikt
ist das ist sozusagen da wo ich ihn
Widerstreit bin und das eine und das
andere das wäre sozusagen der Prozess
ist Abwägens was passiert wenn ich das
eine mache und was passiert mich das
andere mache also ihr da draußen ihr
könnt jetzt gerne mal so einen inneren
Konflikt soll ich lieber oder soll ich
lieber B machen ja und anstatt sich
jetzt zu entscheiden was ist das beste
von beiden einfach mal zu hören
was sich der Rocco hatte sagt das kommt
raus wenn du
dich für den den einen Krug entscheidest
und das kommt raus wenn ich dich für den
anderen Krug entscheidest und dann
bekommst du noch eine Karte was
inspiriert mich dabei also was könnte
noch ein inspirationspuls Impuls sein
der mir helfen kann eine eine
Entscheidung zu treffen das war so mein
Gedanke ich wollte diesen Gedanke der
Synthese so ein bisschen
im Vordergrund stellen
wie viel Uhr ist denn die Synthese
Synthese muss dann in dir sein die wird
nicht gelegt okay
du musst es wird dir nur erklärt was
passiert wenn du dich für Variante A und
Variante B entscheidest
also eigentlich könnte man noch die
Synthese legen dazwischen ich weiß nicht
warum ich dann noch eine Karte für den
Konflikt ziehen soll das ist die
Ausgangssituation
worin besteht der Konflikt eigentlich
als Impuls
und man könnte jetzt auch das Wasser
nehmen das könnte ich noch ergänzen als
Synthese weil es fließt zwischen den
Kirchen hin und her
oder man rechnet einfach die Quintessenz
aus oder man rechnen die Quintessenz aus
was würdest du jetzt tun ich würde jetzt
einfach die Quintessenz ausrechnen okay
dann machen wir das mit der Quintessenz
so liebe Kirsten wir haben uns heute
entschieden für
was ich finde was wunderschön passt und
zwar für das mystische Tarot
hier von Katrin Wels Stein das so ein
bisschen so in schützehhafte visionäre
Traumwelten entführt könnte auch zu
fischen passen aber ich finde auch zu
schützen passt gut
Mensch wir leben legen für euch alle
leben auch
kerzenmensch herzensmensch schreibt
dass sie zu faul ist und unsere Karten
nehmen möchte ja wir liegen ja sowieso
immer für die Community insofern kannst
Du Dich jetzt entspannt zurücklehnen und
mal gucken was die Kirsten nun für die
Karte beginnen wir mit dem Konflikt
ich habe für den Konflikt die drei der
Stäbe gezogen ich mache jetzt hier mal
ganz kurz
so drei der Stäbe kommt sofort
und ich finde die drei der Stäbe hier
sehr schön ist ja sowieso eine Karte die
ich sehr mag ich finde das passt auch
ganz gut zum Schützen mit dem Berg der
quasi durch die Frau dargestellt wird
die unterschiedlichen
Zöpfe könnte man jetzt so ein bisschen
als die möglichen Varianten sehen wie
man bei ihr hochkommt oder aber was sie
so in sich trägt also die drei der Stäbe
steht ja oft dafür dass wir
vorankommen wollen
dass wir ein Ziel auch haben aber noch
nicht so richtig ja vielleicht schon auf
dem Weg sind aber halt das was auch oft
alleine machen müssen und eigentlich
hoffen dass wir das mit anderen Menschen
zusammen machen können also könnte es
jetzt ein typischer Schütze Konflikt
fällt mir jetzt gerade ein äh das habe
ich glaube ich auch in dem Video erzählt
was über den Schützen gemacht haben ich
war ja mal mit einem also ich war nicht
mit einem Schützen zusammen aber ich
meinte gerade mal erzähl mir
das ist dann für die nach
mitternachtssendung
ich habe mich mal mit einem Schützen
getroffen um über Tarot zu reden so ist
es richtig formuliert und
der mir erzählt wie schrecklich es ist
ein Schütze zu sein weil er ja wüsste wo
es lang geht und niemand will ihm folgen
okay und da finde ich passt die Karte
ganz gut weil hier ist so eine
Anführerin ja die irgendwie darauf
wartet dass ihr jemand folgt und der
Konflikt ist ich weiß ich weiß
eigentlich was ich will aber wie schaffe
ich es das andere damit gehen
das ist ein interessanter Konflikt der
vor allen Dingen auch ja finde ich finde
ich sehr sehr spannend also ja das kann
man auch ich meine andere das kann ja
auch nur ein Mensch sein das kann ja die
Familie sein das kann die Gesellschaft
sein ich habe eine tolle Idee schaut mal
da hinten hinter dem Horizont ich habe
mein Schiff schon in der Hand aber ihr
ihr man merkte diese Häuser die da
stehen die wirken ja wie schwere Gewicht
auf ihrer Schleppe alleine kann sie
nicht oder will sie nicht aber
sie sie muss sozusagen irgendwie die
anderen Überzeugung und das ist ein
großer Konflikt ja könnte auch sein was
könnte der Konflikt das eine oder das
andere sein sie könnte sagen das eine
ist dann lasse ich es eben und das
andere ist da mache ich es halt alleine
ja das ist das was tatsächlich auch ein
Konflikt der drei der Stäbe ist sehr oft
sind wir auf dem Weg zu unserem
persönlichen Traum oder was wir
erreichen wollen und wissen wenn ich das
jetzt tun dann sind wir erstmal alleine
also die Antwort ist wahrscheinlich aus
dem Konflikt heraus mir ist bewusst dass
ich nicht darauf warten kann bis andere
mitkommen aber ich muss mich jetzt
entscheiden entweder es zu lassen dann
einfach zu sagen mir ist wichtiger mit
den anderen zu bleiben oder aufzubrechen
und dann aber auch in Kauf zu nehmen
dass die anderen mich vielleicht am
Anfang nicht unterstützen werden oder
gar nicht unterstützen werden sondern
das könnte doch das ist auch ein schöner
Konflikt das ist der eine Krug oder
andere Krug aber ich mal sagen machen
wir doch den ersten Krug auf und der
erste Krug soll sein ich lasse es lass
es bleiben ich entscheide mich nicht
mein Projekt zu mich mein Projekt
ich habe die zehn der Scheiben gezogen
weil die zehn der Scheiben auch die
Familienkarte ist und das sehen wir hier
auch bei der Katrin weltstein sie deutet
da ja wirklich so eine Familie an
Familiensystem Karte eigentlich und ja
klar wenn ich da jetzt das nicht tue
dann bleibe ich in meinem System ne ich
bin halt mit den Menschen zusammen die
mir wichtig sind ob das jetzt Verwandte
sind oder Freunde oder sonst etwas aber
gleichzeitig sagt die zehn der Scheiben
halt auch immer das sowieso eine
Veränderung ansteht und da sitzt für
mich so gefetteter Zeit drauf der Saturn
sitzt da drauf ne
Richtung Steinburg der sagt ja kannst du
machen aber ob es dir was nützt auf
lange frisst ist
die Frage
ich finde es interessant weil
die zehn der Scheiben ist ja sagen wir
mal so nach nach einer offiziellen
Zählung die letzte Karte überhaupt nimmt
im im Tarot Deck und damit im Grunde
genommen die Karte die sagt im Grunde
genommen ist eigentlich alles schon auch
überdrüssig und wartet auf einen
Neuanfang und die da finde ich
interessant wenn man sich sozusagen
dagegen entscheidet seinem Ruf zu folgen
und zu sagen dann lasse ich es lieber
dann wird die Zeit sich auch dafür
entscheiden ist dir irgendwann noch mal
aufs Tableau zu bringen so kommt mir das
vor du kannst dich diese Veränderung gar
nicht hinziehen die Du allein schon mit
dem Gedanken an eine Vision
hast dass der der der Same ist gesät
hier ist es vielleicht geht&#39;s langsamer
na du wiegst dich vielleicht ist noch in
Sicherheit aber im Grunde genommen hast
du schon angefangen
die Zelte abzubrechen wieder also du
bist da oben der alte Mann abraten und
irgendwann wirst du zu Humus werden und
dann wird aus dir was Neues entstehen da
kommt diese schönen Blumen drumherum
auch ganz gut finde ich ich muss
irgendwie
also viele von denen es ja schon sehr
aufgeblüht
die Karte heißt den Untertitel Reichtum
und ist aber auch immer eine Warnung
dass wir
wenn wir nicht einen frische Energie
reingeben diesen Reichtum auch überleben
dass der sich überlebt das ist also
meine
buddenbrookkarte okay
naja gut ich meine das passt ja zu
diesem Grüppchen da die wirken ja so ein
bisschen wie aus der Zeit genau ja schön
ja aber was passiert denn wenn wir die
Herausforderung annehmen und sagen okay
dann mache ich halt alleine
wenn ihr nicht mitmacht
Doris wie geil ich habe den Teufel
gezogen
so wie Doris auch
auch den Teufel das ist ja eine das ist
ja eine sehr spannende teufelskarte
finde ich
Moment
der Teufel
finde ich super
ja was heißt denn das jetzt schon wieder
ja ich
muss mal kurz mein schlossbuch gucken
ich habe ja heute als meine tagesrune
die hagalas gezogen ich finde die fällt
mir jetzt dazu ein weil du da über den
Haag gesprochen hast und dass die die
Grenzgänger ne und das das Hexentum und
ich finde das kann man hier schön
wahrnehmen ne sie steht so ähm sie sitzt
auf so einem Fliegenpilz ist auch halb
dieser Fliegenpilz wir haben
Spinnenbeine wir haben solche
Spinnenweben die
ja entweder ist es Teil von ihr oder
aber auch ähm es ist nicht so Teil von
ihm man weiß es nicht genau aber sie ist
so genauso zwischen zwei Grenzen und für
mich hat das was ah die Spinnenweben
dass ich jetzt die Möglichkeit bekommen
aber gleichzeitig
ja ist es wirklich etwas wo ich sehr
herausgefordert werde der Teufel hat ja
immer was damit zu tun dass wir in
eine Situation gehen wo wir ganz viel
über unsere eigenen Schatten lernen und
das passt natürlich sehr gut dazu wenn
wir sagen wir müssen jetzt hier alleine
herausfordern aber wir sehen ja auch wie
sie hier da im Hintergrund Licht ist und
keine Dunkelheit
naja ich finde das ist so ein bisschen
also bei dieser Karte da zweifelt man
erst so ein bisschen natürlich Spinnen
Spinnentiere das ist also die sind nicht
so beliebt bei den meisten Menschen auf
der anderen Seite der schöne rote
Fliegenpilz damit zu den beliebtesten
Pilzen gehört jetzt nicht geschmacklich
oder als Nahrungsmittel aber von der
Optik her und ich meine sie sieht jetzt
auch nicht sehr gequält aus wie sie da
in den Spinnennetzen hängen sondern sie
scheint wie du sagst so ganz natürlich
damit umzugehen und auf der einen Seite
öffnet sie sich dem Licht auf einer
Seite ist auch ein bisschen gefesselt
ich glaube für weil sie kommt denn es
ist ja wenn Sie ein Pilz ist dann ist
erstmal an den Standort gebunden sie ist
als Verführerin dargestellt guck mal sie
hat auch dieses beiden Kirschen in der
Hand das wahrscheinlich so toll Kirschen
oder so
die reicht sie uns so aber das sind ja
normale Kirschen
ja also es hat was aber sie guckt auch
so ein bisschen so ja du hast recht sie
hat sowas was sie
und wenn du noch mal das mit der drei
der Stäbe vergleichst ne diese
Haarpracht die ist jetzt hochgewunden
zu so einer ganz komplexen Frisur
also es ist
ich es hat also für mich hat also für
mich ist ja der Teufel die Karte der
Teufel da bin ich sehr vom vom Crowley
Harris Deck geprägt hat für mich einfach
auch was mit Kreativität mit
schöpferischer Schöpferkraft zu tun also
jetzt gar nicht in diesen düsteren Sinne
des Teufels aber es hat auch was damit
zu tun dass man es ein bisschen obsessiv
ist damit also man ist also wenn ich
jetzt auf unsere Fragestellung eingehe
folge ich dem dann muss ich das wirklich
mit einer totalen Leidenschaft tun und
vielleicht auch ein bisschen auf ohne
Rücksicht auch Verluste ich muss bereit
sein sozusagen mich dem ganz zu
verpflichten auch hinein zu weben hinein
zu spinnen und
ja
das ist schon ein Zustand auch von von
von Gebundenheit an dieser Stelle
viel gemütlicher dann ist das scheint
hier gemütlicher zu sein
aber das hier ist ja auch als große
Arkan als großes erkannt natürlich auch
viel spannender also das lebensendernde
aber auch in der drei der Stäbe ist die
Frau halt können wir ihr Gesicht nicht
sehen und jetzt werden wir voll
angeschaut von ihr na das hat was von
jetzt jetzt
gehe ich in den Spiegel und sie trägt ja
auch dieses also sie ist ja ganz in Rot
gekleidet dieses Feuer gewandt ne so wie
du heute Kirsten
als ob du es geahnt hättest
fehlt dir nur noch die schwarze
Hochsteckfrisur aber die bringe ich dann
beim nächsten Mal mit
bitte besser vorbereiten können Kirsten
es tut mir leid ich wusste nicht
aber sagen
so Kirsten was inspiriert uns bei dem
ganzen wir haben ja gesagt wir machen
keine Synthese die machen mal in der die
machen wir dann als Quintessenz aber was
inspiriert uns was hilft uns sozusagen
noch in dieser Entscheidung in dem
Ablegen zwischen den beiden Grüben
da habe ich das Gericht gezogen
das Gericht hier so eine Karte die ich
gar nicht mag
na ja
das Gericht
ist
Pluto zugeordnet
bzw der Wurzel des Feuers in der alten
Tradition und
da haben wir wieder den Engel den wir
auf dem Schützen der schützenkarte
kennengelernt haben
sie also die Katrin Welt Stein
fokussiert hier ganz auf den Engel und
gar nicht so sehr auf die
Person die da aus den Bergen auferstehen
sondern es hat eher so das Gefühl von
dieser Engel ist für mich bestimmt und
wir haben wieder guck mal wir haben
wieder das Motiv der der Wolkenkratzer
na aber jetzt frontal
und es hat so was von
das weibliche
wir haben diesen alten weißen Mann und
dann geht es immer mehr ins weibliche
dass ich ich frage mich ob sie uns
anbietet dass wir da hineinstoßen in
diese Posaune oder ob sie
die gerade geblasen hat oder sonst etwas
auf jeden Fall steht das Gericht immer
dafür dass wir höhere Erkenntnisse
bekommen aha Erlebnisse erfahren und
eine Gewissheit haben wichtiges Wort
wir uns wie es für uns weitergeht und
meistens ist es auch ein positive
Auflösung von etwas also für mich also
ich mag die Karte hier in der
Darstellung sehr gerne als ich vorhin
sagte ich mag die Karte nicht so gern
ich mag die Marke überhaupt die 20er die
20 nicht so gerne warum auch immer klar
ich finde einfach interessant weil was
mir jetzt einfällt wir haben sehr was
gezogen als was ist inspiriert mich und
ich glaube das was mich inspiriert ist
wirklich ich habe den
Trompeten Klang den Posaunen Klang
vernommen der mir sagt es geht jetzt
darum wirklich eine
Transformation in meinem Leben
zuzulassen für mich ist die Karte das
Gericht auch eine Karte in der schon
auch im Transformation um wieder
Auferstehung geht nach vieles liegt
vielleicht bei uns jetzt gerade in
Ruinen vieles liegt brach und jetzt
kommt dieser mächtige Engel und er lässt
sozusagen die Posaunen Ertönen des
Jüngsten Gerichtes und dann stehen die
Leute ja alle auf und das was vorher tot
war wird lebendig wieder lebendig und da
finde ich damit kann ich schon was
anfangen und das ist vielleicht auch
interessant weil es tendiert meines
Erachtens deutlich in die Karte Teufel
ähm die beiden haben für mich einen
Bezug zueinander allein schon weil es
große arkaner sind und das ist einfach
zu gemächlich hier das ist viel zu
gemächlich aber es ist auch eine
eine eine Option also wir haben ja nicht
gesagt was ihr jetzt tun müsst sondern
wir haben einfach mal gesagt wir wollen
mal die Optionen aufbauen aber ich finde
mit dem Gericht sollten wir darauf hören
was sozusagen unsere persönlichen
Posaunen des Jüngsten Gerichtes uns zu
sagen haben
ja also hallo banzhaft würde sagen folge
dem Weg der großen Arkana
wenn es um Entscheidungen geht und ich
persönlich würde auch immer eher sagen
ich folge dem Teufel weil da geht es
darum dass ich was über mich lerne
die Quintessenz ist die 12
die heißt bei Katrin welzstein gehängte
und ich finde es eine ganz schöne
gehängten Karte auch ganz toll die finde
ich wunderschön weil sie immer anschauen
schaut mal hier wo dran die aufgehängt
ist weil sie wirklich so zeigt ich ich
lass mich da wirklich reinfallen in die
Situation also ist für mich auch als
Synthese Karte die Aufforderung jetzt
gar nicht unbedingt gleich eine
Entscheidung zu treffen sondern wirklich
so dass in mir
ja mich da rein zu begeben in das Gefühl
und dann öffnet sich für mich ganz
einfach der Horizont im Hintergrund ne
hängt ja an diesem Reißverschluss und in
dem Moment wo sie hängt öffnet sich
sowieso dahinter Grund für Sie
zum Beispiel gucken die Vögel fanden
sehr gut ja mag ich also
es ist gar nicht jetzt notwendig eine
Entscheidung vom Zaun zu brechen
und die Personen sind ja auch alle nicht
in Aktion
ne sie sind alle eher die die Posen alle
eher
und
Doris die Unterseite des Decks zählt
nicht mit das ist es gibt eine Technik
beim Kartenlegen die habe ich früher
auch gerne angewandt dass man wenn man
die Karten gemischt hat sich einmal die
Karte anschaut die unten liegt die was
über das Thema Aussagen kann aber das
ist etwas was du machen kannst oder sein
lässt ja ich weiß gar nicht was du jetzt
genau meintest mit Doris mit der
Unterseite und ja weil sie was über die
drei der Stäbe geschrieben hat okay
genau ja also ich denke mal ich denke
ich denke mal das kann man machen aber
hier in dem Fall machen wir das jetzt
nicht weil ähm ja dieses liege schon mal
sowieso haben aber interessant ist ich
finde hier die die die Quintessenz bring
mal auf den Punkt ich bin mit der 12
sehr zufrieden ja also eine tolle Karte
auch ich bin ganz glücklich darüber dass
wir das Deck gewählt haben das hatte ich
schon lange nicht mehr in den Händen
angesehen ich bin aber wenn ich die die
Vorträge die jahresvorträge mache weil
ich finde es ist eine so ein sehr
schönes Deck für für diese Zeit auch
gerade
ja ganz schön es hat vor allen Dingen
finde ich was also bei mir ihr wisst das
ja mehr wert es hat mehr wert den Moment
wo wir diese Karten anschauen müssen wir
uns über die Karten neu Gedanken machen
wir können nicht einfach von unserem
bereits vorhandenen Wissen auf dieses
Deck schließen und das gefällt mir immer
ja
ja liebe Leute das war unser
Schütze Special für euch
ja es war wieder mein langer bei mir
wird es ja noch eine lange Nacht werden
heute
warum ich bin ja auch noch heute eine
Verabredung mit Amerika
viel Spaß ja genau aber das Wissen
einiges schon ich habe es ich habe schon
verraten ich konnte es ja nicht an mich
halten dass ich
heute heute Nacht noch mit Philadelphia
ein Gespräch habe
und
trotzdem jetzt
wir den Bogen für einen zu einem Ende
finden yes sollen müssen das machen wir
jetzt
irgendjemand hatte noch mal gefragt wie
das der Kreis das ist das mystische
Tarot von Katrin weltstein
Christopher wird das sicher noch in die
Show Notes setzen
genau und das sind auch 83 Tarotkarten
ja wobei ich jetzt ehrlich gesagt nicht
weiß wo die die glaube ich bei den
Arkana da hat sie noch ein paar mehr
dazu
getana dazu getan aber sie hat die
Könige weiblich gestaltet und dann aber
doch noch ein paar männliche Könige
gemalt okay
gut schaue ich mir noch mal an bei
Gelegenheit ja ihr lieben Leute das
war&#39;s dann für heute ich hoffe es hat
euch
es hat euch gefallen und ihr habt
Inspirationen mitnehmen können und ja
Kirsten ich bin ganz begeistert dass du
dich jetzt sozusagen den Runen annäherst
immer mehr ich muss mich jetzt hier so
hinwenden imaginäre aber als Schütze
meine Schütze Betonung schafft mir die
Ehre dass ich über die Distanzen hinweg
nicht mit dir verbinden kann ist ja auch
toll auch das haben wir dem Schützen zu
verdanken und ähm vielen Dank liebe
Kirsten das war wirklich sehr
aufschlussreich ich hoffe wir nehmen mit
und ja dann wünsche ich euch einen
wunderschönen Abend
den wünsche ich euch auch schlaft alle
gut träumt was schönes
so langsam müsst ihr euch ja eure
Notizen bereitlegen für die losnächte
bald geht es los ne der Christopher hat
ganze Arbeit geleistet und einen tollen
Trailer gebastelt werde noch nicht
gesehen hat ansehen und vor allem bitte
sehr viel liken damit das durch die
Decke geht das denke hat das wunder
wunderschön gestaltet ihr könnt auch
gerne teilen übrigens auch das ist
und ich habe schon versucht auf
Instagram hochzuladen das ist mir bis
jetzt nicht richtig gelungen ich
Instagram mag mich nicht ja das ist mir
was für die jungen ja bin zu alt dafür
Zustand
ich bin der alte Mann der da oben auf
diesem auf diesem Kreis sitzt
na gut in diesem Sinne wir sehen und wir
hören uns auf dem einen oder anderen
Kanal und lasst euch gut gehen ja lasst
euch gut gehen
bis dann