{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=4YuMu3MbiOM","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Im Zeichen der Waage - Astrologie, Mythen & Orakel ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Abend
allerseits und natürlich auch an dich
liebe Kirsten lieber Christopher wie
schön mal wieder mit dir zu sprechen wir
haben ja lange nicht mehr das Vergnügen
gehabt ja so ist es Kirsten langlanges
Thea ich glaube 48 Stunden
gezählt die Minuten die Sekunden und
jetzt sehr froh mit dir wieder live zu
sein ja ich weiß
ja es ist wirklich ja und auch ein Hallo
an alle die uns jetzt die jetzt dazu
geschaltet sind ich sehe die Erwartungen
sind sehr hoch ich habe schon einige
Wagen gespottet die sich jetzt natürlich
fragen was haben wir alles über die
Liebe Waage zu erzählen aber Kirsten mir
als Laien musste ich jetzt mal erzählen
warum reden wir denn überhaupt über die
Waage
ja dir als Laien
weil ich habe von nichts seine Ahnung
hättest du das wochentharoskop der
letzten Woche gesehen
dann wüsstest du dass in wenigen Tagen
ungewöhnlicherweise nicht am 21 nicht am
20 nicht am 22 sondern an 23 September
die Sonne in die Waage Eintritt das
heißt dass die jungfrauzeit zu Ende ist
die Waage Zeit beginnt und gleichzeitig
aber auch etwas ganz wichtiges passiert
Tag und Nacht gleiche und Herbstbeginn
ihr könnt euch das alle noch mal merken
ne am
23.09 um ungefähr 3 Uhr morgens beginnt
der astrologische Herbst
ja und Tag und Nachtgleiche ist
natürlich auch ein Stichwort wir wollen
heute ein bisschen über die Waage
sprechen über die Mythologie über
Hintergründe natürlich über die Venus
der Planet der zu Waage gehört und
natürlich wollen wir und im Hintergrund
seht ihr es schon auch wieder die Karten
sprechen lassen es wird ein spezielles
waage-orakel geben da werden wir wieder
die Tarotkarten bemühen und diesmal habe
ich mir überlegt ich verrate das schon
Vorfeld die wunderschönen die vom
Jugendstil geprägten Karten von Matthews
aus militärische Visionen denn ich finde
die sind so richtig wagig findest du
nicht auch die haben so diese Ästhetik
aber auch dieses
etwas distanziert luftige
jetzt habe ich den Faden verloren welche
Frage du mir gestellt hast glaube ich
habe gar keine Frage gestellt ich habe
also in dem Sinne verliere euch alle
Fäden die den Händen hältst Kirsten ich
greife sofort den Faden auf denn wir
wollen natürlich ein bisschen was über
die Waage erfahren und da habe ich doch
was vorbereitet
es soll nämlich im Zeichen der Waage
gehen ihr seht in der Mitte sieht ja
auch schon das Symbol der Waage wir
werden uns über das Symbol gleich noch
ein bisschen Gedanken machen denn ich
finde man macht sich viel zu wenig
Gedanken über die astrologischen Symbole
denn sie sprechen natürlich von dem
worum es eigentlich geht aber schön der
Reihe nach die Waage hat natürlich
erstmal schon in einem direkten Sinne
etwas damit zu tun was Charlie anspricht
nämlich
es geht ums wiegen aber es geht auch ums
abwägen es geht also weniger um die
Personenwaage aber schauen wir mal was
wir hier noch zu herauszufinden haben
das erste und vorrangigste was man
natürlich über die Waage wissen muss ist
hier kommt schon das nächste Bild
oft wird sie so dargestellt wir sehen
also einen Menschen es ist hier in dem
Fall ein Mann aber manchmal ist es auch
eine Frau der oder die eben eine Waage
hält
und dieses Symbol der Waage etwas in
Balance zu bringen etwas sozusagen
abzuwiegen abzuwägen dieses Symbol ist
natürlich sehr vielschichtig denn auf
der einen Seite
drückt es aus dass zwei Gegensätze auf
irgendeiner Art und Weise im Balance
gebracht werden müssen das könnte man
sagen auf der einen Seite und auf der
anderen Seite aber auch eben etwas
abwägen sich sozusagen oder eine
Erwägung machen im Deutschen haben wir
da ja wirklich schöne Wörter die das als
Metapher mit aufnehmen dass da merkt man
so richtig wie so im Inneren so etwas
immer hin und her geht und versucht so
die Mitte zu finden und ich glaube
beides beides hat mit der Waage zu tun
auf der einen Seite die Balance also in
der Balance sein in seiner Mitte sein ja
das ist etwas da kommt dann dieses Thema
Ästhetik vielleicht auch hinein aber
eben auch überhaupt die Balance
herstellen
und da denke ich ganz oft wird über die
Waage viel zu wenig nachgedacht dass sie
eigentlich gar nicht diejenige ist die
von vornherein schon in Harmonie ist
sondern sie ist diejenige die Harmonie
herstellt also das heißt sie hat auch
einen guten Blick für kritische
Situationen da wo die Harmonie nicht
herrscht weil sie ja diejenige ist die
die Harmonie bringen kann sie versteht
es sozusagen in Harmonie zu bringen also
ich sehe das noch ein bisschen anders
für mich ist die Waage nicht unbedingt
die die das tut sondern die es auf jeden
Fall versucht das heißt das gelingt
nicht immer die Waage ist ja auch das
Zeichen der Diplomatie und wir sehen ja
gerade sehr aktuell dass die Diplomatie
auch durchaus versagen kann
und das dann der Widder das Gegenzeichen
der Waage durchkommt das ist definitiv
etwas was wir auch mal berücksichtigen
müssen bei der Waage wenn Ihr noch mehr
über übrigens über die Waage wissen
wollt schaut euch doch bitte auch das
Video an das Christopher und ich dazu
gemacht haben ich glaube du hast es
schon schon in den Channels verlinkt
du hast ja gesagt das wichtigste was man
wissen müsst über die Waage
ich würde da noch gerne ergänzen
besonders wichtig über die Waage zu
wissen ist es ist ein Luftzeichen es ist
ein kardinales Zeichen also ein
anstoßendes Zeichen und es ist etwas was
man früher gerne als ein männliches
Zeichen heute aber in der non binären
Zeit als ein extravertiertes Zeichen
bezeichnen würde
was ich auch noch interessant finde ist
dass die Waage
das einziges Zeichen im Tierkreis nicht
ein Tier oder eine Person darstellt
sondern ein Objekt und soweit ich weiß
ist es auch dass das letzte Zeichen was
entstanden ist oder ich bin mir damit
der Geschichte nicht so ganz sicher aber
ich habe das mal gleich drauf okay dann
weiß ich das ist sozusagen hier die
Thematik des Sternbildes wir sehen
nämlich Sternbild so eine etwas ältere
Darstellung Libra ist natürlich der
lateinische Name dafür und wir sehen
eben hier die beiden Waagschalen ich
muss dazu sagen so wie ich das vorhin
sagte die Waage stellt das Gleichgewicht
wieder hier heißt nicht immer unbedingt
dass es mit friedlichen Mitteln tut
das hat etwas also ich sage ganz einfach
da wo es zufriedlich ist ist die Waage
auf diejenige die der stören Fried ist
das ist etwas was ich finde was man ganz
also was man so mal abseits der
zuckerwürfelastrologie
weniger zu hören bekommt also wir hören
oft immer die Waage das ist immer so die
liebe und nette und immer Harmonie und
so aber die Wagen und wer zum Beispiel
sich mal mit Waage Aszendenten
beschäftigt der wird feststellen dass
doch einige äußerst kritische
Persönlichkeiten der Weltgeschichte war
geasteten gewesen sind erzähl mir mehr
nun
adolf Hitler war ein waggassistent
Charles Manson war ein vage Aszendent
und ich denke mal die sind jetzt nicht
unbedingt durch besonders friedliebendes
da ist ein aufgefallen
Buchholzer ist auch ein Waage Aszendent
ja und auch Kirsten Buchholz ist ein
wage aszenden sie ist wie vielfältig das
ganze ist ne ich muss mich
Entschuldigung jetzt hat mich schon
wieder ein nässen gesetzt aber
ja
wechseln wir das Thema doch gleich
wieder ich ja
in jedem Fall meine ich nur das
sozusagen die das in Balance bringen
nicht unbedingt immer bedeutet das ist
so friedlich zugeben muss und ich muss
ganz ehrlich sagen Kirsten ich seitdem
ich dich kenne ich kenne auch deine
deine manchmal wenn du wenn wenn du vor
allen Dingen wenn du Ungerechtigkeit
erlebst da kannst du schon manchmal ganz
schön widrig sein also bist du auf das
Erlebnis an der Ampel an
wie kommst du darauf
wie kommst Du darauf Kirsten das hat
sich für immer in mein Gedächtnis
eingebrannt und nicht nur in meines
ja aber das war wirklich sehr ich fand
das ja toll also ich muss ganz ehrlich
sagen da mal merke ich und das ist ja so
wenn man so einen kleinen Exkurs machen
kann Aszendent ist ja für mich das was
sowieso immer dann auftaucht wenn es
echt spontan wird wenn man jetzt nicht
irgendwie die durch den Filter von
Gedanken und Gefühlen geht sondern wenn
der Instinkt mal so durchbricht und ich
finde die Waage versteht es wirklich die
Ungerechtigkeit die sie erlebt spontan
wieder auszugleichen aber dass die
Ungerechtigkeit ist eine Dysbalance und
in der Dysbalance sieht man auch die
Stärke der Waage aber das ich wollte ja
auch nur sagen das muss nicht immer
gleich der Runde Tisch sein und sondern
das kann auch manchmal ein heftiger
Impuls sein den die Waage dann von sich
gibt aber dann ist auch wieder gut
ja nee ich finde das aber auch total
richtig dass es geht halt nicht darum
Frieden zu erstellen sondern Balance zu
erstellen und da hat irgendjemand hat es
auch der über Tag und Nacht gleiche
geschrieben ich weiß gar nicht mehr was
hier wo das war im Fred aber auf jeden
Fall geht es halt wirklich darum die
Balance zwischen Dingen zu finden und
jetzt hast du aber eigentlich was über
das Tierkreiszeichen uns erzählen wollen
ja und ich wollte über das Sternbild was
sagen und jetzt nehme ich auch auch das
warum sehr wahrscheinlich die Waage im
Grunde genommen
ursprünglich existierte das
Tierkreiszeichen das Sternbild war gar
nicht sondern es waren die Scheren des
Skorpion und das finde ich nämlich super
interessant wenn wir uns das mal auf der
Zunge zergehen lassen die Waage und das
sieht man bei diesem Bild hier sehr
schön da sieht man nämlich hier oben die
Scheren des Skorpion in den waagschaden
liegen sondern und das merkt man da ist
eben doch etwas in der Waage was eben
Skorpione schon ist das nimmt das
skorpionische schon ein bisschen vorweg
findest eine sehr sehr interessante in
sehr sehr interessante Aspekt ich wollte
mal so reinwerfen weil ich finde dass
der oft zu wenig betont wird lass uns da
kurz mal stehen bleiben vor allem mir
den hattor möchte ja heute auch noch was
neues lernen
charlie hat hier mehrfach was über das
Thema Wahrheit
sagte ich verbinde die Waage gar nicht
so mit Wahrheit wie sieht das ich weiß
nicht genau was Charlie meint aber wie
siehst du das ich finde schon also
wir müssen zwei verschiedene Formen von
Wahrheit unterscheiden wahrscheinlich
also die eine ist die skorpionische
Wahrheit das ist die absolute Gesetze
Wahrheit und ich glaube dass die Waage
versucht
Wahrheit herauszufinden aber eben als
einen Augenblick der der also die was
sozusagen im Augenblick Gül ist nicht
das was sozusagen für alle Zeiten und
für immer ist sondern die Waage wenn man
das ja auch mal betrachtet die
waagschein ist ist ja ein sehr fragil
also ein Lufthauch und schon ist die
Disbalance wieder hier wir sehen das ja
dann später wenn wir uns mit der
entsprechenden Tarotkarte dazu
beschäftigen
da ist immer also das was die Waage
herrscht ist immer fragil das ist nie in
Stein gemeißelt das ist immer wieder das
muss immer wieder aufs Neue kreiert
werden und deswegen ist Wahrheit immer
ein temporärer Zustand aber er ist für
die Moment gültig aber was die Waage
braucht ist dann eben auch den Ausgleich
im Gegenüber also das heißt sie lässt
sich auch wieder in Dysbalance bringen
da kommt ein anderer mit einer anderen
Meinung und sie muss dann wieder das
Gleichgewicht herstellen das Skorpion
wäre im Gegenzug einfach sagen also ich
habe recht und ihr könnt gerne andere
Meinung sein aber letztendlich hat mich
die Wahrheit gepachtet alle Anwesenden
Skorpione natürlich ausgenommen in jedem
Fall die Waage ist so
Zünglein an der Waage
immer wieder auch bereit das was sie
erfährt im Leben aufs Neue auszutarieren
auszubalancieren und dadurch ist sie
sehr begegnungsorientiert das
kennzeichnet sie ja sie ist das Zeichen
der Begegnung aber sie ist auf der
anderen Seite eben auch leicht
irritierbar weil sie eben nicht die
Wahrheit gepachtet hat sondern weil sie
die Wahrheit immer wieder aufs Neue
erringen muss ich sage bewusst erringen
weil es manchmal machen Kampf ist also
bis sie sich bisher meinst du siehst mal
eine Sache sicher und schon kommt der
nächste und bringt eine neue Information
und sie ist ja offen in der Begegnung
und schon muss sie wieder neu machen
ja ich frage ich Kauder noch ein
bisschen drauf rum auf dem Begriff der
Wahrheit
für mich ist die Wahrheit ja was
ultimatives letztendlich ne oder es gibt
die persönliche Wahrheit es gibt die
ultimative Wahrheit aber ich glaube das
ist der
Waage jetzt nicht so sehr darum geht
eine eine Wahrheit auszusprechen sondern
gerade das was gerade auch so Thema ist
in der aktuellen Zeit in Balance zu
bringen verschiedene Meinungen Ansichten
in Balance zu halten sehr
unterschiedliche aber da steckt doch das
Thema der Wahrheit drin sie versucht
herauszufinden indem sie alles
einbezieht was jetzt gerade war ist
vielleicht sucht sie nicht nach der
Wahrheit sie will herausfinden was ist
gerade das Wahre und das kann morgen
schon wieder was anderes sein aber das
was jetzt gerade gültig ist
für mich hat sie eher was neutrales wie
die Schweiz also
aber egal mach mal weiter mit diesem ich
sage mal Neutralität ist glaube ich für
die Waage ziemlich schwer einzuhalten
weil neutral kann man nur sein wenn man
nicht begegnungsorientiert ist na dann
muss man sich von allem entfernen man
kann vielleicht Alpha heilig sein du
kannst zum Beispiel sagen ich möchte
auch alle Seiten hören aber da geht es
mir zu sehr in eine merkuriale Richtung
aber ich weiß dass du ja auch ein Merkur
Fan bist merkur ist rückläufig in der
Waage gerade das ist doch kein Zufall
Kirsten und wir kämpfen ja schon wieder
alle mit der Technik aber gut
also schaut doch mal das waagezeichen an
und dieses Fragezeichen das ist ja da
kann man ja vieles drin sehen also ich
persönlich meine lieblings Deutung man
sieht da vielleicht auch irgendwie so
eine stilisierte Waage also diese Mitte
drin aber mein lieblings
Deutung ist dass es sich um den Horizont
handelt eines des Meeres also ein wenn
du am Meer stehst und so in die Ferne
blickst und dann geht gerade die Sonne
unter und der Sonnenball geküsst
sozusagen den Horizont und dann entsteht
doch so ein Straße aus Licht das hast du
bestimmt auch schon mal gesehen ja und
das ist für mich das schönste wahre
Symbol finde ich und das sehe ich da
drin auch gerade wenn man das so sieht
das ist zu dieser Moment wenn Himmel und
Erde sich berühren ja also wenn wenn und
dann geht die Sonne auch das ist jetzt
hier so dargestellt als ob der
Sonnenball auf dem Horizont sitzt
manchmal das sieht man auf einem anderen
Symbol besser ist sie ist er halt das
ist nicht so ein ganzer Kreis sondern
halber Kreis dass die Sonnenscheibe
genau die Hälfte ist also eben eine
Hälfte ist schon untergegangen die
andere Hälfte ist noch oben und da haben
wir dieses Tag und Nachtgleiche die
Balance zwischen hell und dunkel also
der der Übergang zwischen den beiden
Zeiten wird betont das finde ich eine
finde ich eine sehr schöne Deutung das
symbols
ja ich finde auch dass das passt sehr
schön dazu dass die Waage oder das Waage
Haus ja das Hausnummer 7 ist was auch
den Deszendenten
hat sozusagen also im Gegensatz im
gegenüber dem Aszendenten beim
Aszendenten geht ja quasi die Sonne auf
wenn wir das Horoskop als einen
Tageshoroskop sehen wenn die Planeten
also in
Uhrzeigersinn laufen und bei der Waage
am dezendenten geht die Sonne unter und
das also zu ihr ich jetzt gerade mit dem
was du erzählt hast dieses ich finde das
auch so von der Stimmung her ich meine
so ein Sonnenuntergang das ist doch
immer das perfekte Pärchen
Pärchen Thema man sitzt gemeinsam und
guckt in Sonnenuntergang wenn der
Sonnenaufgang doch lieber etwas ist was
man lieber alleine erlebt
ja und es geht halt dann nicht mehr so
ums Ego sondern darum wie du es schon
gesagt hast um Beziehungen zu knüpfen
das ist ja auch so ein Thema worum die
worum es bei der Waage in jedem Fall
geht in Beziehung sein Beziehungen
knüpfen ob das Beziehung zu anderen
Menschen ist ob das
eine Beziehung aufbauen auch zu Themen
das kann auch abstrakt sein
es kann auch die Beziehung zu sich
selbst sein ja und herzensmensch so ein
bisschen Kitsch das verträgt die Waage
ganz gut wobei Vorsicht die Waage ist
würde sich selbst niemals als kitschig
bezeichnen sondern als ästhetisch und
wenn man der manchmal ist da die Grenze
allerdings fließend das muss man dazu
auch sagen ich möchte aber noch einmal
noch mal ganz kurz in die Mythologie
zurückschauen und eine Figur die wir
später auch noch mal sicherlich auf
einer anderen Ebene kennenlernen werden
nämlich wenn wir den Tarot anschauen
dazu das ist die Justitia die Tage in
der Hand hält aber das Interessante ist
dass sie eben nicht nur eine vage in der
Hand hält sondern auch ein Schwert und
beides sind aber Attribute der Wartezeit
das darf man nicht vergessen denn
in alten Zeiten begann nach der
anstrengenden jungfrau-phase in der noch
einmal die Ernte eingeholt werden musste
die Zeit das was man geerntet hat auch
zu genießen das war die waagephase es
war die erste friedliche Phase weil man
sozusagen nach dem Stress der
jungfrauzeit da hatte man einfach um den
um den sich auf den Winter vorzubereiten
für volle Scheunen und volle
Silos zu sorgen jetzt konnte man so ein
bisschen in die Entspannung gehen und
deswegen finden wir die
herbstfestlichkeiten
ganz häufig eben in der waagephase man
ich bin ja jetzt gerade in München da
lässt es sich nicht verleugnen dass wir
hier so eins dieser Feste haben dass in
diese waagephase hineinfällt naja das
Oktoberfest die Wiesen gehört natürlich
dazu ein sehr ausgeglichenes und
harmonisches Fest unglaublich harmonisch
wie schon dir vorhin erzählte ich komme
ich mal wieder nach München sind wieder
Hundertschaften der Bundespolizei
unterwegs es geht nichts mehr man hat
das Gefühl es ist irgendwas ganz
Schreckliches passiert
naja so ist das nun mal in der Stadt
aber trotzdem Hintergrund ist
tatsächlich beim Oktoberfest ja auch
eine Hochzeit denn das Oktoberfest wurde
eingerichtet damals für die königliche
Hochzeit das war der ursprüngliche
Anlass und
die Jungfrau soll es irgendjemanden
trete ich heute ununterbrochen auf die
Füße du hast halt wenig wage in deinem
Horoskop ja ich habe ein wage ihm
umkühli also ich bitte dich was kannst
du da auch über rausziehen
mein Problem ist ich habe den Mars in
der Waage ne also das ist halt einfach
schwierig mit mir ich weiß
da versucht man wage ich zu sein da
kommt immer gleich der Mars und haut
irgendjemanden eins drauf so ist das nun
mal
aber wenn man es weiß dann verzeiht man
mir das auch oder Kirsten ich kann ja
nichts dafür das ist wieder rückläufige
Merkur also
in dem Sinne wo war stehen geblieben ja
und jetzt kommt das ich habe ja noch
habe ja noch was im ich muss noch was
loswerden es ist ganz wichtig
in der Waage Zeit ist das einer Seite
wird dann oft geheiratet weil man kann
ja dann erst sehen wer hat wie viel an
Ernte eingefahren wie reich ist der
andere letztendlich ja das kann man
vorher nicht sehen dann wird geheiratet
ja aber es wird auch Krieg geführt das
ist nämlich interessant die waagephase
ist nämlich die Kriegszeit warum weil
man vorher weder auf der einen noch auf
der anderen Seite überhaupt Zeit hatte
Kriegs zu führen erst dann nach dem die
Scheunen voll sind lohnt ist sicher
überhaupt erstmal denn dann kann ich
einen anderen überfallen und da hat er
ja seine Ernte eingefahren und habe ich
auch was zu holen vorher bringt nichts
wenn ich den vorher überfalle dann muss
ich ja auch noch die Ernte für ihn
einfahren also das das heißt man lässt
die Leute erst schuften und dann
überfällt man jetzt ich spreche übrigens
nicht von aktuellen Zeiten sondern von
Anno dazu mal als wir noch
ja vor unsere Vorfach
in jedem Fall deswegen das Schwert und
Gerechtigkeit wurde auch gesprochen die
Germanen haben zum Beispiel damals ihr
alt Ding abgehalten also ihre große
Versammlung im auch erst in der
waagephase um gerechtigt um Recht zu
sprechen also Rechtsprechung war immer
ein Thema und Rechtsprechung heißt auch
nicht nur hinterher vertragen wir uns ja
manchmal muss auch ein Urteil gesprochen
werden wo Köpfe rollt also deswegen sage
ich die
gerichtslinden zum Beispiel ja die Linde
schöner war gebaum mit herzförmigen
Blättern und so weiter sind oft wurde
unter den linken Gericht gesprochen und
auch gleich Urteile vollstreckt ich sage
ja bitte unterschätzt die Wagen nicht
so das wollte ich loswerden niemand vor
vor allen Dingen nicht wenn man ein
wargast sollte man niemals unterschätzen
ich habe noch Menschen genau ich sag nur
Menschen ich habe noch ein paar
wagemüten mitgebracht die Waage sind auf
die seelenwaage wir kennen das aus dem
ägyptischen Totenbuch
da wird dann das Herz gewogen wenn du
also stirbst so war die Vorstellung im
alten Ägypten dann kommst du
ja vor den Toten Gott
Anubis und die die Göttin Mart das ist
die die mit der Feder auf dem Kopf die
wiegt dein Herz und dein Herz muss
genauso leicht sein wie eine Feder von
ihr und wenn dir das gelingt dann kommst
du in eine Art Himmel wenn es dir nicht
gelingt dann siehst du schon das
Ungeheuer dieses krokodilköpfige dann
schickt dich an du bist sofort in die
ägyptische Hölle und das hat natürlich
auch
warum das muss also in Balance sein
sowas gab es in der christlichen
Mythologie auch da haben wir dann den
Erzengel Michael der hier in der
Darstellung von Albrecht Dürer ist es
eine Waage in der Hand hält und hier ist
es ein bisschen anders
da wird bezogen auf einen Spruch aus dem
alten
testamentikel das kommt euch vielleicht
bekannt vor und da heißt es dann du
wurdest gewogen und führt zu leicht
befunden und daher seht ihr auf diesem
Bild wenn ihr genau hinschaut seht ihr
auf der rechten Seite einen der der
krümmt sich einer auf der Waagschale
reckt sich nach oben und der andere der
ist ganz fromm und kniet nieder der
fromm ist natürlich der schwere
weil er voller gute Taten ist der
leichte ist der dir dann von den Dämonen
in die Hölle gezerrt werden wird
ja ein leichtes Herz wir verbinden damit
heute etwas anderes mein Herz ist leicht
aber früher hat man ein leichtes Herz
für ein sündiges Herz gehalten und daher
leichtfüßig leichtfertig Bruder
Leichtfuß das sind alles keine schönen
Wörter leicht ist nicht gut in der
christlichen Symbolik
der Michaelis Tag fällt ja auch in die
Waage Zeit
29
privat verhext
du darfst jetzt leider nichts mehr sagen
Christopher es tut mir furchtbar leid
wieso weil wir gleichzeitig geredet
haben und ich privat verhext gesagt habe
es mag ja sein dass es solche
Spielregeln gibt aber wenn die nicht
beide kennen diese Spielregeln dann geht
es ja
du meinst
nicht wissen schützt nicht verstraffung
ganz genau verhext das kennt ihr alle
auch noch es gibt Menschen die Kinder
haben
privat verhext
aber tippen verhält sich nicht an die
Regeln wie ein typischer Erwachsener von
daher mir einfach weiß das gildet wohl
Charlie nein ich bin Steinbock ich mache
meine eigenen Gesetze und Steinbrücke
werden schon erwachsen komm schon
erwachsen auf die Welt so ist das die
werden dann im Alter immer kindlicher so
ist das
ich kann noch was lernen ich kann
unterbrochen was lernen es ist ja nicht
zu fassen hier ist ja praktisch ein
Bildungsfernsehen hier ich denke wir
machen mal gleich weiter denn wir haben
ja noch ein Planeten so besprechen
der in der Waage zugeordnet wird und das
ist natürlich die Venus eigentlich
müsste man hier sagen die planetin
die
wandelsternen Venus ist hier natürlich
in dieser wunderschönen Darstellung von
Botticelli unübertroffen und ich glaube
weltberühmt
ja
brauchen wir gar nicht so viel zu sagen
dazu Venus ist die Herrscherin und das
Interessante ist ich habe doch noch eine
kleine Anekdote aus meinem unendlichen
Wissenschaft über die Planeten die Venus
wird im China da gibt es ja auch die
fünf Planeten
abgesehen von Sonne und Mond die Venus
wird in China mit dem Element Metall in
Verbindung gebracht weil sie so hell
glänzt am Himmel und gilt als
todessstern was sagst du dazu
ich glaube das hast du mir schon mal
erzählt
naja wenn man das mit der Geschichte
ihrer Entstehung in Verbindung bringt
dann könnte man ja sagen dass sie nicht
so eine wahnsinnig
unblutige Persönlichkeit vielleicht auch
in sich trägt außerdem ist es ja so dass
die Göttin der Liebe in anderen als der
der griechischen oder der römischen
Geschichte
durchaus auch eine ziemlich brutale
Göttin sein kann
findest du nicht
womit wir wieder bei dem Thema Krieg und
Frieden wären
ja Krieg und Friede und ich wollte das
wollte das eben einfach nur sagen
das jetzt die Waage nicht also sie
besitzt die Kraft sich sozusagen also
ich finde auch Liebe und Tod ja das sind
ja zwei Dinge die in auf den ersten
Blick nicht zusammenkommen aber auch im
zweiten Blick sehr wohl
möchtest du das näher ausführen lieber
Christoph nein ich glaube dazu haben wir
schon ein Special gemacht
so ihr Lieben bevor ihr jetzt völlig
verwirrt seid Christa die Anspielung
aber sehr wohl verstanden
möchte ich euch ich gehe nur das
Stichwort ist
lipetimo also die französische kundigen
unter euch wissen natürlich sofort was
gemeint ist
möchte ich Euch
und hat Kaya 80 hat verstanden worauf
ich hinaus will der Kreis zum Schwert
von Justitia wird geschlossen ganz genau
und das ist das was ich so
interfaszinierend finde wenn ich mir die
chinesische Mythologie dazu anschaue
aber ich wollte euch jetzt damit wir
auch bald zum Tarot kommen
ich habe das nicht verstanden mit dem
Kreis zum Schwert erklärst du mir das
bitte die Chinesen verbinde es mit
Metall was mit Hulk glänzend wie eine
Waffe
ah okay das ist das Schwert in dem Sinne
ja
ich möchte euch jetzt gerne
wieder drei Runen vorstellen bevor wir
dann zu den Tarotkarten kommen die für
mich es gibt ja keine eindeutige
Zuordnung von Runen jetzt zu
astrologischen Prinzipien das wäre etwas
was wir vielleicht mal in einem eigenen
special mal machen könnten ich plane ja
jetzt immer wieder ich habe am Sonntag
damit angefangen am Samstag damit
angefangen Runen und irgendetwas zu
machen also Runen und Bäume hatte ich
jetzt am Samstag und irgendjemand schlug
vor warum nicht mal ruhen und Astrologie
das würde dann ungefähr in die Richtung
gehen und die drei Runen die ich mir
ausgesucht habe da gibt es wie gesagt da
könnt ihr gerne andere Meinung sein
bitte schreibt das auch gerne in in den
in den Chat Herz mit Beginn schon damit
JIRA und dagas und du siehst die dagas
habe ich auch gefunden weil für mich ist
sie dagas überhaupt die Rune des
Ausgleichs und der Balance und der
Harmonisierung
das eine also ich meine da ist ja auch
diese liegende Achter ist diese
Pendelbewegung drinnen aber die Rune die
ich am aller deutlichsten damit verbinde
ist die mannas Begegnung Freundschaft
Partnerschaft vor allen Dingen in dieser
Bedeutung Manas der Mensch
da wo sich eben zwei begegnen aber auch
wonho habe ich damit verbunden und das
habe ich wirklich so an diese Phase
gedacht in der wenn die Sonne in die
Waage geht dann eben diese Erntefeste
beginnen und die Feierlichkeiten
beginnen Freude feiern und Entspannung
gehört für mich auch dazu und daher
wunio und
ich sehe schon Lehrer habt ihr auch
gedacht habe ich auch in näherer Auswahl
gehabt muss ich sagen weil ich aber die
jährige jetzt schon bei der Jungfrau mit
ins Spiel gebracht habe nämlich weil für
mich die JIRA eher der das abpassen des
richtigen Zeitpunktes bedeutet denkt
daran jeder hat ja auch was mit Geduld
zu tun und Geduld heißt in erster Linie
darauf warten bis die Zeit wirklich reif
ist
andererseits vor der
Waage kommt ja die Jungfrau also die
beiden gehören auch schon wieder
zusammen
ja das war jetzt mal mein Hund in Impuls
dazu und ich glaube jetzt gehen wir mal
rüber zu den Tarotkarten und damit in
Liebe Kirsten möchte ich dir das Wort
erteilen
ja du hast hier ja gleich drei
verschiedene Varianten
zusammengestellt der Karte die mit der
Waage in Verbindung gebracht werden also
das ist natürlich die Gerechtigkeit wir
sehen die Gerechtigkeit bei Christopher
aus der
Version Marseille wir sehen in der Mitte
die Gerechtigkeit von Weight und Smith
und wir sehen hier bei mir dort die
Variante von Crawley da heißt sie aber
nicht
Gerechtigkeit sondern Ausgleichung und
die Frieda Harris die diese Karte gemalt
hat die hat sich ziemlich lange über die
Gerechtigkeit ausgelassen die fand die
ganz schwer zu malen das ist ganz lustig
wenn man die Notizen also es gibt ja ein
sehr ausführlichen Schriftverkehr
zwischen Crawley und Frieda Harris über
die Entstehung der Karten weil sie auf
dem Land war er war in London es war ja
Krieg die Frauen wurden evakuiert
und sie beschreibt ihn da ziemlich lange
wie sie es nicht geschafft hat die die
da so in
check also in unter Kontrolle zu
bekommen und herausgekommen ist aber
eine sehr interessante Karte
ja
Gerechtigkeit kann man ganz einfach mit
der Waage in Verbindung bringen wir
haben darüber jetzt schon gesprochen und
es ist einfach eine Vorlage das auch auf
allen drei Karten eine eine Person man
bei manchen ist man sich nicht ganz
sicher ob es eine Frau oder ein Mann ist
mit Waagschalen abgebildet wird von
daher ist die Assoziation ziemlich
leicht zu machen was zu beachten ist ist
dass es bei der Marseille Variante die
Gerechtigkeit
numerologisch mit der 8 verbunden wird
sehen wir auch da oben stehen bei der
Ausgleichung ist es auch die 8 aber bei
weighton Smith wird die Gerechtigkeit
mit der elf verbunden und deswegen
spielen
die spielt die Zahl 11 und die Zahl 8
bei der Gerechtigkeit eine Rolle die
acht als
unendlichkeitsschleife das was ja auch
gerne mit der Gerechtigkeit in
Verbindung gebracht wird jedenfalls im
Tarot ist das karmische
also das immer wieder erleben von
Situationen bis man sie bereinigt hat um
ganz ganz grob über Karma zu reden ist
jetzt nicht so mein Lieblingsthema und
bei der elf haben wir das 1 + 1 außerdem
steht die elf ungefähr in der Mitte der
großen Arkana Karten und deswegen
ja kann man auch sagen haben wir wieder
dieses Thema es muss halt eine Balance
zwischen zwei Themen zwei Dingen oder
uns irgendetwas geben dann
Gerechtigkeit aktiv und bei waitings
kann man das ja fast so schön sehen wie
sie zwischen diesen zweien Säulen sitzt
und eins und eins zusammenbringt
die Gerechtigkeit
ja können wir direkt bei bei weight
Smith und auch bei Marseille bleiben die
sind ja sicher doch ziemlich ähnlich
wird so dargestellt dass sie in einer
Hand die Waage hält wenn der anderen das
Schwert in der rechten Hand führt sie
das Schwert also sie ist dabei zu
richten und kann jederzeit uns
niederschmettern immer wenn wir die
Gerechtigkeit ziehen sind wir meistens
auch in irgendeiner Form auf dem
Prüfstand oder überprüfen selbst gerade
eine Situation und auch wenn Sie diese
Waage in der Hand hält und schaut ja wie
lange kann diese Situation noch
durchgehalten werden bevor sie umkippt
in die eine oder andere Richtung hat sie
ja gerade bei weight Smith den rechten
Fuß draußen
und ist wirklich mehr so auf dem Sprung
in Aktion zu gehen da sehe ich diese
kardinale Qualität der Waage die halt
wirklich immer abwartet bevor sie
zuschlägt sozusagen weil etwas nicht
mehr im Lot ist nicht mehr in Balance
ist und deswegen habe ich vielleicht
auch vorhin so ein bisschen mit der
Wahrheit
herum mich gequält weil ich finde es
gibt es ist nicht die Aufgabe der
Gerechtigkeit über war die Aufgabe der
Gerechtigkeit ja nicht der Waage
vielleicht über Wahrheit zu
philosophieren sondern darüber was fair
und gerecht ist und was die Regeln des
Universums bestimmt die sie kontrolliert
die halt ist ein bisschen wie bei weiß
ich nicht
wenn wir im Marvel Universum sind und da
bestimmte Ausgleiche geschaffen werden
müssen damit die Welt funktioniert und
das sehen wir sehr schön bei der Crawley
harris-karte abgebildet na sie ist da
gar nicht so also sie ist eine ganz
ruhige Instanz da sie guckt uns zwar
auch an aber hinter verschleierten
Pfauenaugen es soll eine Mahrt sein sie
hat auch das Schwert in Händen aber gar
nicht um uns damit zu richten sondern
sie balanciert auf diesen Schwert das
ist das Fälle malschwert also das
Schwert des Willens und die Waagschalen
die sind zu auf Höhe ihrer ja ihres
Unterleibes und ergeben dadurch diese
oktagonale Form
ja also ich das ist jetzt erstmal so
Sachen die ich mir jetzt einfallen oder
was man auch sieht ist sie steht auf
Zehenspitzen bei Harrison 4 die
balanciert ist aber auch dieses was ich
so meine ist dieses fragile also auf den
Zehenspitzen zu stehen das geht für
einen Moment das ist nichts was sich auf
Dauer tun kann mit viel Übung ich glaube
Balletttänzer können das auch relativ
lange aushalten aber es ist nichts was
in irgendeiner Form eine natürliche Pose
ist und dennoch kommt sie vor also diese
Balance auszuhalten ist für manchen in
einem bestimmten Moment einfach genau
das worum es gerade geht das ist wie bei
der bei der liegenden Acht es gibt
diesen Moment wo diese Bewegung sich
kreuz reline sich kreuzen und wo dieser
Punkt erreicht ist aber die Balance ist
etwas was immer wieder hergestellt
werden muss und das meinte ich vorhin
eben auch dass ich gesagt habe das wäre
für mich das Thema der Wahrheit Wahrheit
nicht als ein absolutes sondern Wahrheit
als ein immer wieder neu zu
definierendes und Rechtsprechung wäre ja
so also ich meine im Grunde genommen
können wir sagen jedes Gesetz verkörpert
eine Wahrheit in sich und dann die
müssen wir uns halt nun mal halten aber
gesetze können sich auch ändern wenn die
Zeiten sich ändern
ich bin mit dem Begriff der Wahrheit
nicht glücklich sorry das tut mir leid
ich bin vielleicht zu fischig um über
Wahrheit zu philosophieren daran liegt
es ganz bestimmt Fische haben einfach
einen so abgehobenen Wahrheitsbegriff
der lässt sich ganz schwer in die
Realität in der Realität erfassen ja
da können wir nur davon träumen aber wir
werden ja noch zu den Fischen kommen
glaube ich kommen ja ja da können wir da
gerne weiter über Wahrheit führen weiter
drüber sprechen und bis dahin bin ich
auch wieder fit was das Thema angeht
sehr schön vielen Dank ich glaube die
die die Karte Gerechtigkeit haben wir
relativ umfassend es gibt ja noch die
drei Karten der Dekane im taroti der
Waage zugeordnet sind auch da hätte ich
gerne von Dir so kleine Einführung
Kasten
ja du hast jetzt dich wieder auf die
weight Smith Karten bezogen und du hast
ja auch sehr schön die astrologischen
Symbole reingebracht wir haben die zwei
der Schwerter die mit Mond in Waage in
Verbindung gebracht wird wenn ihr euch
diese Karte anseht und euch mit dem
weight Smith Stack ein bisschen auskennt
dann wisst ihr das diese Karte ziemlich
aussieht wie die Hohepriesterin also für
mich ist es immer so die Hohepriesterin
wenn sie nicht in ihrem Ornat sitzt
sondern so in ihrer privaten Stube ist
und das kollektive Unterbewusste in ihr
aufsteigt die Karte hat den Titel
Frieden und es geht darum aus meiner
Perspektive Gedanken zur Ruhe zu bringen
so wie sie ihre Schwerter hier vor sich
kreuzt ja das kann anstrengend sein die
Schwerter so zu kreuzen das ist genauso
wie es in der Meditation ist es ist sehr
anstrengend seine Gedanken zur Ruhe zu
bringen oder frei zu lassen das ist aber
eine der ganz wichtigen Aufgaben wenn
wir diese Karte ziehen und wenn wir den
Mond in der Waage haben stellt mir das
auch nicht immer so leicht vor die
Gefühle
und Gedanken zusammen zu bringen und
auch in Balance zu halten in irgendeiner
Form
sehr schön finde ich dass Sie hier den
Neumond rein gemalt hat und wenn ihr
euch den hofkartenimpuls angucken werdet
den ich Donnerstag mache da noch ein
paar weitere Informationen über diese
Karte bekommen
die drei der Schwerter ist eine Karte
die nicht ganz so beliebt ist
mir fällt dazu ein dass wir jetzt auch
schon Videos gemacht haben zu den zweien
den dreien und vielen da haben wir auch
schon über diese Karten gesprochen wir
müssen das mal weiter fortsetzen
15 verstehen aber der 15 verstehen wir
machen das aber noch weiter versprochen
es hat sich bloß nicht ergeben in den
letzten Wochen ja die drei der Schwerter
Saturn in der Waage saturn ist ja für
die Waage sehr gut die erhöht in der
Waage und das finde ich persönlich auch
immer sehr angenehm wenn ich so ein
saturnischen Impuls bekomme als Waage
Aszendent weil er mir hilft klarer
Position zu beziehen ich bin der eine
der Schwächen der Waage ist es nicht
wirklich Position beziehen zu können sie
kann Positionen beziehen deswegen
schriftlich vielleicht auch immer noch
mit der Wahrheit herum aber es ist immer
so ein halte ich das aus halte ich das
ausgefühl weil man
ja doch so gerne hätte das alle ein
liebhaben und Frieden herrscht
und
mit Saturn in der
Waage haben wir dann dieses Bild drei
der Schwerter was finde ich für mich
genau diesen Zustand
illustriert man hat eigentlich
Standpunkt man möchte den auch
durchfechten vielleicht oder durchstehen
aber irgendwie
schmerzt es doch ganz schön
ja diesen Zustand auszuhalten und auf
der anderen Seite steht für mich diese
Karte ja auch immer für Kompromisse die
ich Fällen muss Kompromisse sind etwas
was mit Diplomatie zu tun hat und wir
wissen alle das Kompromisse irgendwie
nicht schön sind Kompromisse
sind halt etwas womit man nicht absolut
glücklich ist aber es hilft einem
Frieden zu schaffen und diese Karte
befindet sich genau zwischen der Karte
Frieden sie ist Kummer und der Karte
Waffenstillstand das ist die vier der
Schwerter und dafür ganz kurz was zur
drei sagen was wir gerade einfällt
vielleicht ist der Kompromiss für mich
nicht unbedingt das Gelbe vom Ei aber
die Tatsache dass ich ein Kompromiss
finde ist wiederum besser weil ich dann
wieder in im Ausgleich mit meiner Umwelt
bin also ich glaube dass der Kompromiss
für mich als Person oft eine Rückschritt
ist oder ein zurückstecken bedeutet von
meinen ursprünglichen Erwartungen und
Absichten aber ich dadurch insgesamt
aber wieder im Einklang mit der Welt bin
und dass das höher wiegt als meine
persönliche
meine meine persönliche Befindlichkeit
und mir fällt dazu ein es sind ja
schwertkarten und Schwerter sind ja dem
Intellekt auch zugeordnet sind die
luftelemente also das heißt der Geist
besiegt an dieser Stelle das Gefühl die
Befindlichkeit das tut weh aber auf der
anderen Seite ist es nötig weil
vielleicht ansonsten das Gemeinwohl in
Gefahr ist
ja ich würde nicht sagen dass das
besiegt sondern eher durchdringt das
Gefühl
und
das Gefühl ist ja auch nicht so echt auf
dieser Karte also wenn wir dann uns die
zehn der Schwerter ansehen da ist ja
schon noch eine ganz andere Form der
Durchdringung zu sehen er wird ein
tatsächlicher Körper durchdrungen hier
ist es ja eher so ein matrosenherz ne
was wir auf St Pauli sehen genau
und da ist dann die Frage braucht
braucht es vielleicht nicht auch die
Qualität der Waage um
ernsthaft oder jetzt würde sich doch mal
das Wort wahrhaftig ins Gefühl zu kommen
und
was erwartest du
ich mein Saturn sagt ganz klar es muss
auch Grenzen geben wir sind beim Mond in
der Waage sind wir noch so auf uns
bezogen die hat die Frau hat eine
Augenbinde an also sie konzentriert sich
auf sich selbst der Saturn sagt und
jetzt kommen aus dem Zustand auch raus
du bist nicht allein auf der Welt und
ich sehe in diesem Herz so ein bisschen
das quengelnde Kind das immer sagt ich
will aber ich will aber und dann kommt
irgendjemand sagt naja
du kannst nicht immer alles bekommen was
du willst du musst doch damit leben dass
du mal etwas nicht bekommst und das hat
was damit zu tun dass vielleicht andere
leiden müssen wenn du bekommst was du
willst also ich ganz genau mag die Karte
echt gerne
ja aber du hast es finde ich schön mit
dem Kind also ich sehe sie auch immer
als ein bisschen
beleidigte Karte also wenn die Leute
stark von der drei der Schwerter gerade
eingenommen sind dann hat das sowas von
warum haben die das und ich nicht und
das ist dann natürlich die Lösung zu
sagen okay ich hole mir jetzt was ich
haben möchte da haben wir auch wieder so
eine Waage Widder Thematik finde ich
drin
aber du wolltest noch was zur vier der
Schwerter sagen ja
alle noch da seid es ist so ruhig da
draußen geworden
im Chat ist nichts los ja ich hoffe ich
habe euch nicht mit der der
wahrheitsthematik vergraut ich muss da
einfach noch mal selbst für mich drüber
nachdenken immer wenn ich mit
Christopher Rede stößt das natürlich
auch viel in mir an und ich
muss meine Position neu finden also
Waage Aszendent ne
Jupiter in der Waage 4 der Schwerter
also ist ja ganz interessant wir haben
Frieden dann wird was aufgewühlt und
dann haben wir die Waffenruhe in der
vier der Schwerter eine sehr starke
Betonung der Waage Energie weil Jupiter
ja alles vergrößert was er berührt und
hier sehen wir dann jemanden der
tatsächlich sich erstmal hinlegen muss
sozusagen also hier wird es natürlich
mit dem Grabstein dargestellt es gibt
aber auch Varianten wo es einfach darum
geht wirklich zur Ruhe bekommen und das
zu verarbeiten was in der drei der
Schwerter geschehen ist für mich hat
diese drei der Schwerter vier der
Schwerter sowas von contract Release als
Energie also ich muss eine irgendwas
anstrengendes machen und dann wie im
Yoga mache ich etwas wie das schawasser
nach um halt zur Ruhe zu kommen und das
zu integrieren was ich brauche
auch da können wir wenn wir unbedingt
über Wahrheit reden wollen an diese
Energie angucken denn wir haben ja oben
dieses Kirchenfenster da sehen wir eine
marienanbetung in diesen Kirchenfenster
verweist auf die Hohepriesterin die wir
auch schon in der 2 der Schwerter
kennengelernt haben so nachdem ich mich
mit jemand anderen auseinandersetzen
musste damit der Außenwelt
auseinandersetzen musste muss ich jetzt
wieder zu mir gehen in mir etwas
verarbeiten meinen eigenen Vision finden
bereichert durch das was ich im Außen
erlernt habe und dann kann ich in die
nächste Etappe gehen ich habe übrigens
rausgefunden dass unser Chat abgestürzt
ist es wurde fleißig weitergeschrieben
ich habe jetzt hier meinen Chat hier an
das heißt die Leute sind nicht verstummt
sondern sie haben fleißig weiter Fragen
gestellt auch und deswegen wundert euch
nicht das setzt das hier gelesen haben
ist von Charlie ich finde die Runen
passen sehr schön zu der Ernte
Feierstimmung und ab dann hat der
rückläufige Merkur gesagt Feierstimmung
nicht mit uns
ich habe Kirsten ganz kurz ich muss hier
ein paar Fragen lesen ja klar damit wir
damit nicht heißt wir gehen nicht auf
Fragen ein aber wie gut das erwähnt habe
ja ich ja ich fand auch ich fand es auch
so ein bisschen Sturm aber mein Mann
weiß ja nicht dann
kam 80 fragte wurde im Rider Tarot nicht
die Elfmeter 8 irgendwann mal vertauscht
ja das habe ich ja erzählt ne das hat
Kirsten dann auch schön brav referiert
dann fragt Anne was bedeutet das
eigentlich mit den kardinalszeichen in
der Astrologie da könnten wir vielleicht
noch kurz darauf eingehen die
kardinalzeichen sind die vier Zeichen
die auch an den vier Jahreszeiten wenden
so finden sind also sprich der Steinbock
mit dem Beginn des Winters der Widder
mit Beginn des Frühlings der Krebs und
beginnt des Sommers und natürlich die
Wagen mit Beginn des Herbstes cardo
Cardin ist auf Lateinisch die Angel die
Türangel das sind die Zeichen in die
wenn dann die Sonne hineingeht sie
praktisch wie einen neuen Raum betritt
und
kardinalzeichen werden dann eben wird
eben auch gerne zugeschrieben dass sie
dann auch sowas initialhaftes haben sie
gehen Sie sie bringen was in Bewegung um
es mal ganz einfach zu sagen jedes auf
seine Weise die Waage eben auf luftige
Weise der Steinbock auf irdische Weise
Krebs auf wässrige und der wid Weise
und herzlich mit meint nur irgendwie
packt mich die Waage nicht zurecht ich
glaube auch das ist von der Waage auch
gar nicht gewollt die Waage ist nicht
gepackt werden
das ist eher die die Waage ist eher eine
die sage ich bin ja ein Luftzeichen und
als solches wie willst du die Luft
packen also und das ist ich glaube
herzensmensch da ist bei dir einfach die
feurige Komponente stärker als die
luftige und
Wagenfeld ist schwer sich zu entscheiden
im wahrsten Sinne ja wobei es wie gesagt
das ist so ein bisschen der Punkt
entscheidend ist ein tolles Wort das
Schwert aus der Scheide ziehen
schreibt ich habe Saturn und Venus und
Konjunktion im Horoskop na dann bist du
ja bestens gerüstet wie ich finde
noch mal
wenn man nur mit dem Kopf entscheiden
will ja zieht man das Bauchgefühl hinzu
kann sich eine Waage gut und auch
schnell entscheiden da gebe ich dir
Recht ja
und Kati meint nur genau Christopher ich
weiß nicht mehr genau
Christopher Kati ich kann jetzt immer
dich zitieren Kathi egal was
und ja
und dann bitte noch ein bisschen um die
Gerechtigkeit
florian hat gefuttert nebenbei
und Charlie amüsiert sich über was hat
er was ich nicht habe genau und dann ist
unser Chat ja abgestürzt
ja herzensmensch es ist
völlig in Ordnung dass da dass er deine
persönliche Meinung ist
und persönliche alles kannst auch eine
unpersönliche Meinung haben
Aszendent das völlig in Ordnung du
kannst eine persönliche aber eine
unpersönliche Lösung haben also das ist
ganz klar es wird immer aus balanciert
da kannst du machen was du willst
Herzens Mensch von der Waage wirst die
nie eindeutige Positionen bekommen weil
sie immer wieder
so ich glaube ich ich habe den Chat
aufgearbeitet
ich habe den Schritt aufgearbeitet ich
werde jetzt immer wieder hier
reinschauen weil er funktioniert
tatsächlich hier in dem Tool was wir
nutzen nicht ich habe sie jetzt auch
parallel mir aufgerufen ich kann jetzt
also du kannst auch ein bisschen mit
gucken das ist es ist jetzt so wir
kommen jetzt ohne hin vielen Dank für
diese wirklich spannenden Ausführungen
zu diesen drei Karten ich finde es lohnt
sich immer wieder
Tarot eben auch mal aus dieser
Perspektive was haben wir dem Golden
Dawn zu verdanken dass diese Zuordnungen
da sind das mit einfließen zu lassen es
macht halt wirklich den Tarot echt zu
einem erkenntnistool also nicht nur zum
orakeln sondern es ist wirklich etwas wo
wo man merkt die die es geschaffen haben
die haben sich also wirklich Gedanken
gemacht über menschliche
Grundsituationen und ich finde das immer
wieder Faszinierendes zu sehen
wir ich möchte aber jetzt gerne dass wir
so in Richtung orakeln schwenken und ich
habe ja wie immer mir was ausgedacht die
Kirsten weiß ist noch nicht sie ahnt es
vielleicht aber ich habe mir noch mal
die Masse jesa Variante der
Gerechtigkeit genommen habe mir da ein
paar Symbole ausgesucht und da wird dann
ein legeschema draus
und was hast du eigentlich für so blaue
Augen Kirsten ich muss irgendwas noch an
der Farbe drehen die sind so blau
es war auf Dune
sagen die Freeman unter uns
das beißt du hast zu viel vom Spice
genascht ich liebe den Spice ich habe
hier ein paar Blaubeeren stehen
vielleicht daran das bestimmt dieser
blaue Hintergrund genau
also ja es ist mir nur aufgefallen
ich mag ja die Farbe Blau so ist es
nicht alles gut ja wir sehen auch die
erste schöne Überleitung die Justiz hat
ein blaues Kleid an aber ich habe mir
folgende vier Symbole ausgesucht dazu
und zwar
steht da lustige
das finde ich sehr schön
aber es ist natürlich ein großes
danke
mein Fehler aber ein schöner Fehler
ehrlich die Justitia das wird auch in
die Analen der geheimnisakademie
eingehen also
gut man macht es nicht besser also ich
habe mir das Schwert ausgesucht dann
habe ich die Justitia als Person
ausgesucht den Thron auf dem sie sitzt
und die Waage die sie in der Hand hält
diese vier Dinge wollte ich mir
vornehmen
und habe dann da mir Fragen dazu
ausgedacht das sehen wir also im
nächsten Bild und zwar
worum geht es mir gerade so die Justiz
ja selbst sein das wäre so eine Karte
dann was hilft mir mich zu entscheiden
also am besten wäre natürlich wenn wir
jetzt eine Situation uns vorstellen wo
ist um etwas geht das ist so Tag und
Nacht abwägen ist jetzt wir kommen aus
der hellen Jahreshälfte in die eher
dunkle Jahreshälfte wir dürfen ja nicht
vergessen ab der Tag und Nacht gleiche
werden die Nächte
länger sein als die Tage das ist einfach
etwas ne da kippt ja auch etwas
also was hilft mir mich zu entscheiden
wäre das Schwert was brauche ich um in
Balance zu kommen wer der andere Aspekt
der soll in der Waage sein und worauf
kann ich jetzt aufbauen ist der Ton weil
wir kommen ja aus einer Phase in der wir
ja auch eine Ernte bereits eingefahren
haben ja also jetzt ist die Frage was
mache ich damit ja mit dem was ich jetzt
mir erarbeitet habe in der Jungfrau
Phase
wie findest du das ja das finde ich ganz
schön ja dann würde ich einfach mal
sagen
wir
schalten jetzt um auf den Orakel Modus
und
dann werden wir ich sagte natürlich dann
immer noch etwas zu dem Positionen so da
sehen wir das
zeigen ja genau
man ist die Spinne die ja auch mit der
Athene zu tun hat die ich auch vagisch
verorten wollen würde auch einen Tier
der Waage
ich glaube nicht ich glaube dass sie
eher ein Tier des Skorpions ist okay
aber es geht vielleicht zu einem
Mischung da irgendwie ja das ist das ist
übrigens das
Tuch das zum Brady Tarot gehört
ich habe da ja auch so eine Edition da
war dann so ein Tuch dabei
creative könnten wir auch mal wieder
verwenden
im März gibt es ein Buggy Tarot
ein Buffy Tarot kommt das wieder raus
oder wie ein neues das sieht nicht ganz
so schön aus wie das was rausgekommen
wäre aber es gibt immerhin ein Waffen
so
ja sie jetzt mal die erste Karte ja und
zwar worum geht es mir gerade
ja
dann
kann man das noch ein bisschen dunkler
machen ich tue gleich mein bestes okay
alles klar dann worauf kann ich jetzt
aufbauen das würde ich als nächstes
nehmen
und
was hilft mir mich zu entscheiden
jetzt kommt der Chat übrigens wieder
yay
ich weiß über die Spinne gesagt habe
dann musst du die richtigen Bass
und was brauche ich um in Balance zu
kommen
so
dann fangen wir mal an mit worum geht es
gerade überhaupt immer wichtig man muss
immer ein bisschen worum es geht oh die
Herrscherin
ja darum geht es gerade naja Venus
die Karte ist der Venus zugeordnet und
immer wenn wir ein Venus Thema haben
dann geht es ja darum oder wenn wir
jetzt auch die Waage Zeit haben sich zu
überlegen inwieweit wir das sehe ich
jedenfalls ein Thema der Venus inwieweit
wir authentisch so leben wie wir glauben
dass es dass wir sind ja also unsere
Selbstliebe ist ein Thema und in der
Waage
Zeit in der Waage Venus geht es ja mehr
darum auch wie wir uns
positionieren oder
kleiden oder was wir ausstrahlen damit
wir auch im Außen beliebt sind und
vielleicht ist das hier ein Hinweis
darauf die Venus geht ja auch nächste
Woche in die Waage dass wir uns
überlegen sollten mit welcher ja wie wir
jetzt in den kommenden Wochen in der
Waage Zeit auftreten können
einerseits um uns selbst wirklich zu
wertschätzen und zu lieben und
andererseits aber auch das Gefühl zu
haben im Außen gewertschätzt zu werden
ich sehe darin auch so ein bisschen
diesen Aspekt der ja in der Waage Zeit
den ich mit wunio verbinde Fülle Freude
feiern also die Herrscherin als Venus
die steht ja auch für steht ja auch für
Fruchtbarkeit für Natur für Mutter Natur
also ich finde das ist eine sehr schöne
Karte
worum es gerade geht und jetzt natürlich
die Frage wie gehe ich damit um bin ich
schon soweit was hilft mir mich dafür zu
entscheiden aber worauf kann ich
aufbauen woher komme ich denn eigentlich
das wäre jetzt hier diese Karte
da haben wir das Gericht
sorry sag noch mal was die Position ist
das ist worauf kann ich jetzt aufbauen
aus welcher Situation komme ich gerade
naja also die viel besungene Zeitenwende
ist da und das jetzt im wahrsten Sinne
des Wortes weil wir jetzt vom Sommer in
den Herbst übergehen in dieser Woche und
es schon an der Zeit ist Bilanz zu
ziehen wie ist denn mein Sommer gelaufen
welche Konsequenzen ziehe ich da raus
und was bedeutet das für mich jetzt in
den Herbst zu gehen und in den Winter
abgesehen davon dass wir ja alle doch so
ein bisschen so Sachen vor uns
hergeschoben haben über den Sommer die
wir jetzt langsam angucken müssen und da
wird es den ein oder anderen
den ein oder anderen Schrecken geben
aber auch die eine oder andere höhere
Erkenntnis für die die Karte auch steht
die uns vielleicht weiterhelfen kann und
uns auch zurück zur Venus oder zur
Herstellung zu kommen ja stärker und
selbst sein
sind übrigens spannend dass wir bei der
Gerechtigkeit das Gericht haben da gibt
es ja zumindest mal Wort technisch ein
Zusammenhang und Gerechtigkeit ja nicht
die Waage ist
die gerechtigtes Gericht meinsdorf ja
aber das Gericht ist der Saturn der ja
wiederum in der Waage erhöht ist
nee der Saturn ist die Welt
lassen wir so stehen ich meinte was
anderes egal okay gut in jedem Fall ich
finde es interessant also wir kommen aus
einer Situation wo wir
wenn ich richtig verstanden habe auch
etwas
auf eine gewisse also wo wir geprüft
wurde wo wir vielleicht auch eine
Prüfung bestanden haben und wo wir im
Grunde genommen auf eine Erneuerung
warten ja also wir sind in so einer
Situation wo wir eine Erneuerung
vielleicht auch brauchen
also die Karte ist ja aktuell von daher
für mich eher eine
ja wir stehen gerade auf dem Prüfstand
Gerechtigkeit und gleichzeitig ist
dieser Prüfstand aber einer der sehr
nachhaltig ist der auch die Gesellschaft
betrifft die sind ja viele Menschen auf
der Karte abgebildet normalerweise und
ja ich bringe einfach noch mal das Thema
der zeitenwände hier ins Spiel
wie positioniere ich mich künftig in
dieser Zeitenwende
da ist vielleicht jetzt eine
Entscheidung fällig das wäre das Schwert
der Waage
der Hero fand ich habe nur etwas ja nur
Trümpfe gezogen krass ja was sind die
Stichworte des hyrofanten vertraue Liebe
hoffe glaube also am besten das ist ja
auch bei dem Gericht so ne am Besten
kommen wir jetzt voran indem wir sagen
ich vertraue einfach darauf dass die
Dinge gut werden ich lasse mich
vielleicht auch nicht so vom außen
hinunterziehen wie das durchaus der Fall
sein kann wenn man ja morgens das Radio
an macht oder etwas anderes tut sondern
ich vertraue einfach darauf dass es auch
positive Dinge geben kann im globalen
erleben aber auch für mich persönlich
und ich schaue auf das Positive ich
folge vielleicht auch einem ruf ich
spüre dass das was gerade passiert und
als Menschheit aber auch persönlich
zu neuen Erkenntnissen tatsächlich
führen kann und das muss nicht alles
jetzt den Bach runtergehen ja das sind
so Gedanken die ich dabei habe
vielleicht hilft uns auch die letzte
Karte im Balance zu kommen wenn wir mal
in Dysbalance sind und da haben wir die
fünf der Münzen
das ist ändert sich nicht irgendwie also
gerade die fünfte Münzen ist für mich
eine Karte die sehr stark mit den
gesellschaftlichen Themen gerade zu tun
hat ich verbinde damit Flüchtlinge ich
verbinde damit Armut ich verbinde damit
das Problem von von solchen die uns
überfallen können das sind alles Themen
die in der fünfte Münzen angelegt sind
und gleichzeitig sagt die fünfte Münzen
auch immer gehe nicht alleine suche dir
Menschen mit denen du zusammen bist mit
denen du zusammen arbeiten kannst da
komme ich wieder zum Gericht engagiere
Dich und dann wird alles gut und ja also
für mich deuten diese Karten an dass der
Herbst kein leichter Herbst sein wird
ich weiß nicht ob du schon
ingresshoroskop gemacht hast ich nehme
an du wirst das vielleicht bei deinem
special machen oder so da ist ja einiges
los ne aber wir haben hier auch
wunderschöne Aspekte die sagen ja wir
stehen auf dem Prüfstand das wissen wir
sowieso alle ja aber wir können da auch
was positives draus ziehen und wir
sollten aufhören immer nur in das
Negative zu gehen sondern jetzt auch mal
konstruktiv zu werden
ja wunderschön vor allen Dingen dass wir
am Schluss noch mal auch eine münzkarte
haben was uns ein bisschen auch erdet
sind natürlich ein bisschen an dieser
Tonqualität der Saturn erhöht in der
Waage Luft und das irdische
zusammenzubringen ist einfach auch ins
Konkrete zu werden also nicht nur weil
wir haben jetzt natürlich mit drei
großen AK natürlich sowas sehr mächtiges
ist vielleicht auch ganz interessant
weil ja viele irgendwie so spüren dass
jetzt was groß auf uns zukommt dass da
etwas passieren wird dass etwas
passieren muss und irgendwie deuten dass
die Karten auch an also ich glaube da
ist was da und diese letzte Karte zeigt
mir aber auch nicht nur was Großes vor
dem wir vielleicht sogar auch ein
bisschen ohnmächtig stehen
gegenüberstehen sondern es ist etwas da
um in Balance zu kommen und das hat was
mit dem eigenen mit der eigenen
Anstrengung zu tun sich auf diese Dinge
die da kommen einzulassen und konkret zu
werden ja also wir nicht nur Spielball
auf den Wellen sondern wir haben auch
auch wenn unser
Radius enger ist oder kleiner ist als
einzelne einzelner Mensch wenn wir uns
dann zusammentun haben wir doch einen
großen Radius wiederum hier auf der
Darstellung sieht die ja doch sehr
abweicht vom weight Smith
in Beziehung gehen wenn wir in Beziehung
gehen um es magisch auszudrücken wird es
uns allen besser gehen also in Beziehung
gehen sich umeinander kümmern kommt mir
hier auch bei dieser bei dieser Karte
das hat ja sowas von in der Not in der
Kälte zueinander halten und sich
gegenseitig wärmen
ja das werden wir tun in diesem Kind
also es ist vielleicht schon ein
bisschen prophetisch Liebe Kirsten wir
müssen mal gucken was daraus wird ich
finde es ein ziemlich krasses Blatt wenn
ich so drüber nachdenke
aber wir werden mal sehen liebe Leute
wenn ihr wenn euch das gefallen hat dann
versäumt bitte nicht ein Like dazulassen
und ja würde mich natürlich auch freuen
wenn ihr
eure Kommentare dazu hinterlasst was ihr
davon haltet wie sie euch geht und ja
wir werden uns dann zu einem nächsten
sternenturm special dann im Zeichen des
Skorpionen Wiedersehen denn das ist das
nächste Zeichen jetzt wollen wir aber
erstmal in die Waage durchstarten und
ich freue mich darauf dies wieder mit
dir tun zu können Kirsten ihr erfahrt
früh genug wann das sein wird
und was ist bei dir jetzt dran du ins
fläuschst Jetzt dann nach Bad Kissingen
oder ganz wunderschöne Bad Kissingen ich
bin ganz aufgeregt kann ich lieber habe
und
das war doch jetzt ja diplomatisch oder
unglaublich Kirsten
nein ich bin aber noch ein bisschen da
und ich werde auch noch Videos
bereitstellen die ihr sehen könnt
guckt einfach auf den mantischen Kanal
den kennt ihr ja oder die meisten kennen
ihn und ja abonniert ihn dann seid ihr
informiert was los ist wir haben auch
gerade noch vielleicht nicht das noch
mal sagen darf Intellektualität Waage
eine buchverlosung laufen auf dem
mantischen Kanal ihr könnt das Buch
intuitives Tarot gewinnen dafür müsst
ihr allerdings euch dorthin bemühen euch
ein Video anschauen oder wenigstens
dieses Video kommentieren wie genau es
geht schaut intuitives Tarot in den Show
Notes die Verlosung geht noch bis zum
23.09 um 3 Uhr morgens also genau bis
zum Übergang und in der Sonne in die
Waage da möchte ich mich gleich
anschließen in der Geheimnis Akademie
wird natürlich auch der Tag und Nacht
gleiche gedacht mit einem Mabon special
wir tauchen natürlich dann noch einmal
in das Thema ein der Tag und
Nachtgleiche aber eher aus der
Perspektive
ja heidnischer vorchristlicher
vorchristlicher feste feste mal gucken
was da noch zu holen ist es gibt ein
marbon Late Night
denn ich möchte mit euch gerne in die
Tag und Nacht gleiche
hineinfeiern so ganz spät wird es nicht
wenn um 3 Uhr nachts die Sonne reingeht
also
da schaut wenn ihr mit damit dabei seid
wird es mich freuen und ihr seid ja
schon bestens vorbereitet ich muss über
die Waage dann gar nicht mehr so viel
sagen denn Kirsten und hat das jetzt
erschöpfend erklärt aus der Perspektive
des Tarot und der Astrologie ganz
herzlichen Dank liebe Kirsten und nun
wünsche ich uns allen eine erstmal eine
schöne vor marbornzeit und wir sehen und
wir hören uns sowieso und ganz bald
wieder Kirsten das letzte Wort gebührt
dir
ja macht&#39;s gut