{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=vA3j85t9K8o","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Im Zeichen der FISCHE - Astrologie, Mythen & Orakel ","mylang":"de"}
in
einen wunderschönen guten abend zusammen
herzlich willkommen im zeichen der
fische und natürlich die fische frau par
excellence liebe kirsten du
selbstverständlich bis ganz besonders
willkommen hier herzlichen dank lieber
christoph hast du als steinbock nicht zu
solch einem interessanten thema ein
lebst ja so sind die steinböcke ersten
und immer interessante themen und
zweitens wissen sie was sich gehört und
man kann nicht über die fische sprechen
ohne mit ihr darüber zu sprechen es ist
möglich
ja so
wie hast es dir denn vorgestellt wie es
mir vorgestellt habe erstmal begrüße ich
habe euch nochmal alle die hier so
zahlreich wieder auftauchen und sich für
unsere für unser special zu den fischen
interessieren nur damit es gleich wissen
der übergang in die fische ist bitte
kirsten korrigiere mich übermorgen am 18
ganz genau so ist es heute ist erst
einmal natürlich vollmond das wissen wir
und es ist auch so dass wir natürlich
euch vorbereiten wollen auf das was
kommt dann will ich das potenzial der
fische voll und ganz auskosten können
also heute erfahrt ihr wirklich worum es
geht bei den fischen er welt erfahren
was sich hinter dem sternbild fische
verbirgt was da für mythen zu finden
sind und natürlich werden wir so wie es
letzte mal einen bezug zu den ruinen
herstellen und wir werden natürlich über
tarotkarten sprechen denn auch das ist
natürlich wichtig aber weil heute der
sechzehnte februar ist
gibt es natürlich eine anderes müssen
weil anderes eines anderen menschen
gedenken ich habe ja gerade schon vorhin
gesagt in einem anderen live dass ich
heute etwas chaotisch bin natürlich
müssen wir jetzt in meinen dass im
gedenken der kein fisch ist aber
ich dachte ich mach das mal ganz elegant
diese translozierung ein wassermann
fast ich habe gar nicht so viel glück im
leben wie andere
ich finde auch wir sollten jetzt mal
einer ganz wichtigen person gedenken ihr
könnt gerne einmal auf denen eure hand
aufs herz legen um gemeinsam mit uns
eine ganz wundervolle person gedenken
wie heute geburtstag hat ja ich sag nur
hier ich lass das mal vorüber gleiten
denn es ist diese dame
die heute geburtstag hatte die mit
spitznamen pixi sich nannte oder das war
auch einer ihrer künstlernamen ganz
genau wie wir sehen eine durchaus sagen
illustre persönlichkeit wie sie das
jetzt hielt es zunächst für das bild
eines kindes muss ich auch eingestehen
ja sie hat halt sich sehr gerne so
ich hoffe es ist kein irgendwas
schimming aber gerne verkleidet und dann
in ihrer kreolischen tracht sie war eine
kreolen
gerne
geschichten erzählt und wer es noch
nicht weiß das ist pamela kommend mit
der wir das berühmte inzwischen weight
smith genannte
verdanken dass sehr starken einfluss auf
uns genommen hat
und ich fand auch wenn sie keinen
wassermann ist sollten wir sie heute
einfach mal in erinnerung halten
nicht nur weil sie geburtstag hat nicht
nur weil sie sozusagen die
hohepriesterin aller kartenlegerin ist
denn sie hat unter diese wundervollen
karten beschert mit dem ganz ganz viele
menschen arbeiten
sondern auch weil auch ihr todestag nun
70 jahre her ist sie wurde 1878 geboren
und das bedeutet für viele von uns dass
wir ihre bilder nutzen können
heute dürfen wir ja
karten sein dass das genau das nicht
also für alle die sich für rechtsfragen
interessieren seit dem ersten januar
dürfen die bilder von kemmler commons
verwendet werden aber nicht die karten
frei denn die karten sind
urheberrechtlich weiter geschützt
besonders auch rückseiten von karten
also wenn er dich sind karten mischt
live ja und die rückseiten erkannt
werden zu welchem verlag sie gehören
könnt ihr rechtliche probleme bekommen
das ist natürlich alles was fische nicht
so interessiert wofür sich natürlich
sehr schwer tun fische sind ja nicht so
geordnet die steinberger und haben nicht
immer sofort ein gesetzes katalog vor
sich sondern die stolpern doch mal so in
diese ein oder andere fettnäpfchen
könnte man dazu sagen man könnte das so
sagen und man sieht ja auch deutlich
dass ich kein mensch daraus sind dafür
das interessiert was ich gerade gesagt
friedlich
was ist so fische in aigen dazu oft
unsichtbar zu sein ich habe auch mal
ganz kurz um per männer kommen smith zu
ehren ein bild nicht mal jetzt eben mal
nicht ein bild für das hier bekannt ist
sondern sie hat auch viel illustriert
übrigens auch ein sehr berühmtes
englisches gedicht oder lied mitte kommt
her und da aus diesem zyklus stammt
dieses bild ich finde es sehr schön aber
es hat trotzdem was mit uns heute zu tun
wie ihr gleich sehen werdet warum wieso
weshalb ein pferd was mit den fischen zu
tun hat das lösen wir gleich in wenigen
minuten
damit
würde ich mal sagen liebe kirsten mit
meinem die rückseiten verändern
du kannst die rechte holen das ist kein
problem aber es gibt auch viele freie
recht freie rückseiten inzwischen die
wenn du dir jetzt auf jede karte
draufkleben willst weiß ich nicht man
kann sich aus dem
stark netz und das andere wie heißt das
ja aber das wollen wir jetzt hier nicht
erwähnen die wie kirsten weil die
erwähnung solcher sachen könnte durchaus
zu einem strike wir führen
das sind nämlich nicht legale quellen
also ich würde sagen
ich meinte etwas anklickt alles aber
egal ja aber darknet wäre jetzt nichts
sicher dass das erzeugnis noch mal
gesagt ich würde das nicht für christoph
dafür dass rechtsfragen wendet ihr euch
getrost an kirsten buch also unmittelbar
claudi das was ich gerne beantworte die
das sehr gerne beantwortet über einen
ist es doch immer fein ist doch einfach
es doch einfach so kirsten jeder grund
zählt mit ihr in kontakt zu treten ganz
genau und wissen wegen auch immer man
möge sich dann an dich wenden wir wollen
uns nun mit dem zeichen fische
beschäftigen und der fische da sehen wir
schon hier da sieht ein bisschen re
karpfen aus abersee bei den fischen
sehen wir tatsächlich
immer zwei tische auf dem die quasi im
kreis schwimmen das ganze erinnert ein
bisschen an das hin und yang symbol
und da ist es natürlich eine frage hin
und yang symbol dass das so genannte tai
chi das hat schon wieder was mit
spiritualität zu tun kirsten sind fische
wirklich so spirituell die man immer
sagt oder ist das nur ein gerücht
es sind viele fische da draußen was
bleibt mir anderes zu sagen
dass die wahren wenn die spirituell sind
nein also ganz ehrlich es ist das
zeichen der spiritualität aus meiner
sicht aber das heißt nicht dass jemand
der die sonne in fischer hat wahnsinnig
spirituell sein muss dass ein horoskop
ist ja nun mal sehr individuell wir
haben ja auch viele aszendenten schon
genannt bekommen und so weiter und
spirituell könnte auch das nette wort
für komplett verplant sein
dass alle zeichen sind spirituell ja
also jeder
hat die möglichkeit sich mit diesen
themen auseinanderzusetzen
und die fische tun sich da bei manchen
dingen vielleicht etwas leichter sie tun
sich dann aber auch etwas schwerer das
was sie da empfinden nach draußen zu
geben und andere zu erklären was da mit
ihnen passiert dann könnt ihr vielleicht
auch so erklären wir kommen ja aus der
wassermann zeit in die fische zeit rennt
fische sind also ich meine wassermann
war ja schon ein sehr geistiges zeichen
oder ist ein sehr geistiges zeichen wir
haben das letzte mal das ja auch sehr
schön herausgearbeitet
denkt man an den mythos von garnier
dieses bild wo er so in die luft gehoben
wird vom adler der adler der ja ein
könig der lüfte ist jetzt sind wir mit
den fischen in einem wasserzeichen
gelandet
und dieses zeichen ist in der
jahreszeitlichen abfolge während also
wasser waren so das zeichen war das ende
des winters es knackst im eis es
knirscht der schnee man die tage werden
schon deutlich länger aber überall
brücke zu der winter und jetzt sind wir
eigentlich in die fische zeit gekommen
und ich finde das passt wunderbar gerade
das wetter auch draußen es stürmt ein
bisschen alles gerät so durcheinander
die flüsse drohen über die ufer zu
treten weil die schneeschmelze einsetzt
das ist über ein matschiges ist
konturlos geworden es wartet nur noch
darauf dass der frühling nun wirklich
wieder
zum neubeginn ruft aber zuvor müssen wir
durch die etwas matschig fische zeit
hindurch die uns eher so ein nicht fisch
noch fleisch gefühl vermittelt ja man
hat das gefühl da ist der winter
vielleicht kommt noch oder vielleicht
ist ja doch schon vorbei man weiß es
nicht so genau das kann noch empfindlich
kalt werden und auf alle fälle fühlen
wir uns alles so ein bisschen
durcheinander ich weiß nicht wie es euch
zurzeit geht ich spüre die fische schon
ziemlich deutlich heran dann auch in
meinem meiner umgebung leute wenn alles
so furchtbar dünnhäutig zurzeit also die
dünnhäutigkeit ist da und die fische
sind nun mal auch so ja das ist eben das
element wasser überall mischte sich ein
überall möchte sich dazu es lässt alles
fließen
das gehört eben einfach auch dazu aber
dann kommt er am ende der der vita und
erwidert er entzündet dann den funken
des feuers aber erstmal muss das
wässrige die oberhand gewinnen alles
löst sich so ein bisschen auf und da ist
es natürlich nicht weit zum esoterischen
spirituellen dieses einst sein alles ist
eins wir stimmen alle in derselben
ursuppe das ist doch das was die fische
gerne hören oder
ja also
fische sind würde ich sagen definitiv
sehr starke träume nicht dass ich jetzt
eine gute traum mich an träume erinnern
könnte aber ich träume halt viel im
sinne von was alles möglich wäre ich
glaube fische
das ist ich will das jetzt nicht
verallgemeinern weil wie gesagt lassen
klima darüber reden was die fische
energie ist also dass fische als die
fische menschen weil alle fische energie
in sich tragen
die fischer energie an sich ist mit sehr
viel fantasie ausgestattet sie ist für
mich auch immer so dass das ja ganz
schön beschrieben der übergang von
körperlichkeit
ins seelische
seele ist ein wichtiger ausdruck für
mich für die fische
und wir sind teilt dass die fische
stehen als letztes zeichen dass es mit
dem winter beschrieben aber auch wenn
wir eine horoskope horoskop zeitung
schauen da sehen wir auch das mit wieder
anfängt den fischen aufhört und es ist
sozusagen das zeichen dass auch gerne
damit verbunden wird vielleicht deswegen
auch mit der spiritualität weil danach
dann
was auch immer kommt und auf der anderen
ebene beginnt der tierkreis wieder
erneut
wir haben ja immer um den 21 märz haben
wir ja sozusagen den beginn des
astrologischen tierkreises und die
fische schließen es sozusagen ab und
eigentlich beginnt die nicht es von
vorne sondern es beginnt auf einer
höheren stufe von vorne es ist eine
spirale bewegungen und ja sagen mit den
fischen gehen wir sozusagen aus der
manifest aktionen die das ganze jahr
bedeutet die da löst es sich auf es wird
sozusagen wieder dem universum über
antwortet auf einer höheren ebene und
was sie schon finde ist dass fische
energien oder die fische kraft eben
diese kraft verkörpert das des
jahresendes die dinge gehen zu ende aber
es ist nicht 1 1 soll das ist eher ein
auflösen damit etwas neues entstehen
kann mit der zündfunke wieder kommen
kann die fische werden ja auch gerne mit
geheimnissen in verbindung gebracht und
da passt dieses bild vom winter auch gut
mehr soll der winter hat alles möglich
überdeckt so langsam löst es sich auf
fische verfangen sich auch ganz gerne
mal mit ihren geheimnissen und fantasien
ich musste zum beispiel sehr aufpassen
welche realität ich wem erzähle lange
bevor es die die fake
wie hat es perfekt das hat nochmal fake
news fake news und alternativen fakten
gab es wollte ich sagen die alternativen
fakten konnten fische wie ich der
realität nicht wirklich viel abgewinnen
ich habe sehr sehr gerne schon als kind
und auch später noch menschen
unterschiedliche versionen einer
geschichte erzählt weil es mir einfach
die eine geschichte zu langweilig
gewesen wäre und das ist glaube ich
etwas was durchaus dem fische spirit ist
aber auf der anderen seite gesagt kann
man sich da echt peinlich fast muss man
ein bisschen aufpassen ich kann mich ich
denke ich war ich werde ich weiß nicht
wo ich meine fische betonung habe aber
ich habe ja jeder hat jeder von uns mal
sagen hat irgendwo die fische energie in
seinem horoskop
nur hat unterschiedlich ausgeprägt und
unterschiedlichen stellen und vielleicht
haben die die sonne in den fischen haben
und das sind hier die die idee was
wahrscheinlich meisten wissen von sich
wenn sie fische sind dann meinen sie
dass sie die sonne inzwischen haben aber
man könnte auch den modischen haben oder
so wie ich hier gerade gelesen habe den
aszendenten oder irgendetwas anderes
und ich habe zum beispiel als kind man
hat das immer gerne gesagt der fantasie
begabt aber ich habe gerne mir
geschichten ausgedacht und habe damit
den bewusst von der überzeugung erzählt
das ist vielleicht ist kindheit
überhaupt sehr fischig also gerade wenn
man so bevor man eigentlich in das
erwachsenenleben kommt dieses in der
fantasie seinem fluss seien im flow
seien einst sein zu können mit dem was
man gerade tut das ist glaube ich auch
so ein fische zustand den wir alle
brauchen immer wieder mal wenn ich eins
bin mit dem was ich gerade tue
also was man so in der psychologie den
flow zustand nennt finden aber nicht
fließen
was also kurz vor dem erwachen aber auch
dieses war träumen kann man damit gut in
verbindung bringt man sagt die fische
energie ist diese channel energie die
halt leicht also oder so wie medien
funktionieren das ist sehr wichtig so
gleichmäßiges denn auch weil man eben
sehr nah
an dem ist was leute als höheres selbst
oder spirit oder sonstwas bezeichnen
möchte ich habe hier mal das sternbild
der fische mitgebracht denn ich würde
gerne noch ein paar takte über das
sternbild sprechen
und um x mal hören ob eventuell in dem
mythos jede sternbild
ist der mit einem mythos verbunden wir
haben hier eines der
zwölf sternen bilder die auf der
sogenannten ekliptik liegen
ich sind eigentlich 13 sternenbilder das
wissen wir natürlich aber die griechen
haben sich für 12 entschieden damit sie
die schöne symmetrie der zwölf teilung
eines kreises durchführen konnten und
haben diese zwölf gleich großen
abschnitte nach damals übereinstimme den
sternbildern genannt die stimmen sich
heute nicht mehr über ein durch einen
komplexen fragen der sie präzision nennt
ich war über hans steinbichler gemacht
christoph habe haben wir oder du du und
ich darüber haben wir eins gemacht ich
glaube über welten jahre gesprochen und
haben ziemlich genau erklärt guck mal
der mediathek aber durch diesen vorgang
ist das nicht mehr stimmt das nicht mehr
überein das sollte man wissen ich habe
es immer wieder gerne weil es ja immer
wieder regelmäßigen abständen kommt dass
die astrologen wissen ja gar nicht das
ist eigentlich 13 sternbilder gibt und
überhaupt stimmen die schon nicht mehr
überein alles erstunken und erlogen das
wussten die astrologen schon vor 4000
jahren also es ist es ist nicht so dass
wir da blind durch die welt laufen
dennoch ist die idee dem gemüt der
sternbilder auch auf die sterne zeichnet
anführungszeichen auf die
tierkreiszeichen wir war ein korrekter
weise sagen sollten übergegangen und
deswegen ein kurzer exkurs in die
mythologie das ist relativ kurz wir
sehen hier noch mal so eine typische
darstellung des stern bis der fische
wenn sie so künstlerisch dargestellt
wird finde ich sehr hübsch lepra song
die beiden fische so bunte fische leyen
und die sind auch mit seinem band
verbunden
keiner kann heute mit sicherheit mehr
sagen warum da so ein band immer
dargestellt wurde es gibt einen mythos
der mit dem thema fische in verbindung
steht und das ist dieser
das ist dieser mythos hier noch nicht
dieser
nein nicht der auch nicht der sondern
der
der
und zwar was seht ihr hier seht hier die
schöne venus und ihren sohn ihres aber
auch zwei fischen reiten
und so gelangen sie an land und ihr seht
da hinten pusten aus dicken backen
werden bläst der wind was ist geschehen
damit ist dieser szene gekommen ist es
ist eine szene aus
einem kampf der götter gegen
dagegen ein ungeheuer dass der olymp
droht gegentreffern der heute als taifun
noch bekannt ist oder zwei fällen
bekannt ist und so ein sturmwind sein
könnte wie wir vielleicht heute haben
aber tüchern ist eigentlich ein
ungeheuer von der erde gar jahr
höchstpersönlich gegen die olympia für
die schmach dass sie ihre kinder nämlich
die titanen in die tiefe der erde
gesteckt hat sie hat dann tiefer in die
welt gerufen ein ungeheuer das so
gewaltig war dass sein gebrüll aus 100
km entlang und die götter so
verängstigte das muss man sich mal
vorstellen die götter hat eine angst vor
diesem wesen das sie nach ägypten flohen
und dort verwandelten sie sich in tiere
ja um sich vor zypern zu verstecken soll
es zb verwandelte sich in einen widder
und
sparen zb in den steinbock so ist er
aber ins gelangen nutzer hälfte darum
ist er dann als sogenannter
siegen fisch überliefert worden das ist
dann der steinbock aber venus und eros
die haben es ganz anders gemacht die
haben sich ins meer geflüchtet und
wurden dann von zwei fischen an land
getragen ganz sicher und so retteten sie
sich vor diesen gewaltigen ungeheuer
dass er natürlich da doch besiegt wurde
von den göttern mit ein paar tricks
herein und manche sagen sie haben sich
in fischen verwandelt andere haben sagen
es sind zwei fische die sie an land
gebracht haben und so stehen die beiden
stehen die fische auch mit der venus in
enger verbindung interessanterweise mit
schon die babylonier haben darin
attribute der göttin star gesehen die
ihr nun römischen venus der griechischen
aphrodite entspricht das ist das
geheimnis warum wir zwei fischer am
himmel haben weil
diese fische natürlich aus dank dafür an
den himmel versetzt wurden während auch
jupiter hat eine enge verbindung zu den
fischen denn dass er darüber jupiter
geräte denn er war ja der alte herrscher
der fische
ich finde das den
zuschauenden heute der gebührende ernst
fehlt wenn
die ölen sicher allein ab aber egal
worüber
auf jeden fall mir ist noch eine fische
geschichte eingefallen und zwar wenn
loki sich im letzten krieg in einen
fisch verwandelt ist es nicht auch
könnte man das nicht auch neben dieser
geschichte na ja gut wenn wir über das
sternbild reden ist das natürlich was
anderes
die sternbilder maria griechische mythen
aber wir kommen gleich noch einen mit
ist er nicht mit dem stern ich will
natürlich noch die neptun nochmal zeigen
den habe ich nur falsch einsortiert
dieses bild was ihr gleich sehen werdet
dieses hier
neptuns pferde ja das ist wirklich ein
ganz fantastisches bild das ich immer
wieder gerne zeigen weil es zeigt sieht
der neptun und die wellen auf den neptun
gewissermaßen die verwandeln sich in
vierte daher das bild von pamela kommen
smith mit den pferden ich will einfach
auflösen neptun gilt ja heute du hast
jupiter wendt als der herrscher der
fische und dann früher galt er das
was du hast recht ich habe unrecht
ja
in jedem fall ist er heute neptun der
erste der fische und damit ist er
sozusagen für das nicht interessant weil
er hat sehr viel von den fischen
übernommen der neptun also von der
qualität auch heute wird er gerne sein
spiritueller planet
gehandelt und mit neptun kommen wir
irgendwie den höheren dimensionen immer
näher wobei eigentlich in der mythologie
ein ziemlicher draufgänger drauf bolt
war und ziemlich aggressiv ist so dass
man eigentlich sie erst mal denkt was
hat das mit neptun fische zu tun aber
wer die fische kennt der weiß dass in
ihnen hinter dem traumhaften schleier
den sie so um sich höhlen da steckt
schon manchmal der funke des widder
schon mit drinnen da kommt schon
manchmal so durch oder kirsten ist doch
so wenn er nicht finde ich eher nicht
gut ich möchte dem ist auch nicht
widersprechen sehr gut
hier noch ein sehr schönes bild und da
seht ihr dass diese pferde auf zu als
sogenannte masterplan hippo kampen
genauso ist es halb pferd halb fisch
gezeichnet werden dreizack natürlich der
dann auch zum symbol wurde von planeten
neptun
die 13 ist natürlich ein attribut das
neptun dass nur der vollständigkeit
halber die gehören einfach dazu
ja finde ich das schön ich mag auch
diese bilder und die geschichte mit den
pferden und den hypo campi das ist ja
für mich immer das thema jetzt ja zum
beispiel auch bei unserer mystischen
hamburg tour bei werder ii programm pi
vorbeikommen
ich finde es total faszinierend weil ich
durch diese geschichte mit neptun und
input api ist das ganze drama von troja
kapiert habe weil ich mich mein leben
lang gefragt habe warum soll nicht warum
sie und das heißt warum die dieses pferd
reinholen in ihre stadt was soll das ja
ich würde niemals zum pferd von den
griechen annehmen soll man ja auch nicht
tun bekanntlicherweise
jeden fall war troja eine stadt die sich
neptun versprochen hat und mussten
dieses pferd reinziehen weil sie sonst
ihren statt gott beleidigt hätten und
das finde ich total faszinierend solche
geschichten also das heißt neptun ist
eben auch der herr der pferde ja und
daher der gewässer und natürlich auch
der herr der ozeane und wenn wir so ins
ozeanische gehen oder das spiel vom
ozeanischen gefühlen sprechen dann sind
wir natürlich ganz nah wieder bei den
fischen
also dieses aufgehen im weltbild gefühl
das ist so typisch
die nie wann immer du möchtest kommen
nach hamburg und macht mit vielleicht
nicht gerade jetzt bei sturmflut ist
aber bald ist sie auch wieder vorbei
passt hervorragend zu unserem thema oder
ja
ich habe hier noch so einen schönen
fischwaren mitgebrachte natürlich spielt
das thema sozial und fische eine rolle
fische die sich so im schwachen bewegen
das ist so ein hinweis auf eine wird man
sagen so der einzelne fisch ist ja nicht
besonders intelligent
also mich jetzt die die tierkreiszeichen
ich gebe es von den biologischen fischen
also den solo mission fischen
entschuldigung
hören und nutzen das ist echt
schockierend
doch was sagen dass fische so eine
schwarm intelligenz besitzen ja und das
ist aber wiederum typisch für fische sie
zapfen immer eine höhere intelligenz an
also haben wir sie jetzt auf fische
persönlichkeiten übertragen es ist ihre
intelligenz für sich genommen
normal
aber weil sie den zugang zu höheren
sphären haben sind sie in dem sinne
wiederum überragend weil die dinge durch
sie hindurch fließen gab es manchmal
schwierig wenn man so in der fische
energie steckt mal zu unterscheiden was
gehört eigentlich zu mir was gehört zu
den anderen und das fließt so alles
durch einen durch das glaube ich die
größte ich habe nicht gesagt dass nicht
dass fische nicht intelligent sind
ich hab nur gesagt der fisch an sich und
man verstößt man das make-up fall macht
das ist auch eine qualität
durch jetzt intelligent wann es essen
gibt und komm raus zum streicheln das
könnte man als ansatz würde mir gewisse
intelligenz sollten für mich ist aber
dieses dass sie sich so in schwärmen
bewegen und dadurch natürlich zum
beispiel großes tier vor machen obwohl
sie eigentlich als einzelner fisch total
schutzlos sind das meine ich jetzt ganz
liebe ihres ich weiß wahrscheinlich
tatsächlich wird
wird wirt auch so was wie das heer der
arbeitslosen gerne mit der fische
energie für zusammengebracht
oder ja denken wir daran dass das
zwölfte haus auch viel mit klöstern zu
tun hat oder
mit der das sage ich jetzt nicht es gibt
jetzt nur noch öl ins feuer aber auf
jeden fall so menschen die zusammen
kommen für mich ist so ein bild für eine
frische energie auch gesänge von mönchen
in klöstern die in diese sphären
hineingehen das hat etwas überirdisches
das kann ich gut mit dieser schwarm
intelligenz in verbindung bringen oder
wenn man zum beispiel so starre
schwärmer so schwer davon starren
gesehen hat wie die am himmel eine
choreografie aufführen ja und und alles
ist so kann man könnte ich sagen alles
alle schwimmen mit das ist ja auch so
ein bisschen das na also alle müssen
mitmachen keine schwimmt gegen den strom
sondern nur der wassermann
die kommentare nicht erleben
ich sehe schon
jeder ist ein genie aber wenn du einen
fischer nach beurteilt aber beim
klettern kann so wird es ein ganzes land
glauben dass er oder sie dumm ist
ja da kommen noch interessante sachen
raus aber
mir ging es nur darum dieses eingebunden
was höheres das ist so typisch für
fische und dieses gefühl
manchmal auch das gefühl dadurch auch
nicht so ganz verantwortlich für die
dinge zu sein sondern es immer wieder
auch aus höherer abgeben zu können ja so
nach dem motto oder ein anderes oder
andere sind nach dem motto gott will es
oder sowas in der art das könnte auch
ein fische spruch sein ich würde aber
dennoch natürlich auf diese szene
eingehen die speisung der 4000 der bibel
dort wurden ja fische verteilt die sich
auf wundersame art und weise vermehren
und ich möchte dieses bild einfach
deswegen aus der bibel skins neue
testament nehmen bei fischer auf dieser
altruismus auch zugebilligt wird sie
auch die spiritualität wieder und
natürlich auch das wundervolle der das
wunder der formierung also wie hat jesus
das gemacht und jesus wird natürlich
auch mit den fischen in verbindung
gebracht denn alle wissen ja dass mit
ihm ja angeblich dass fische zeitalter
eingeläutet wurde und deswegen das
symbol der christen das gar der
geheimnisvolle fisch war er natürlich
eine abkürzung für echtes jesus christus
der retter auf griechisch aber ich dass
es der fisch und deswegen ist es heute
noch ein erkennungsmerkmal der christen
ist der fisch so haben wir das ganz
intensiv verbund habe ich da kommt viel
finde ich von der fische energie auch
noch über regierung ist er auch die ganz
berühmte geschichte am see gethsemane
ist es glaube ich ja die meisten
ja die speisung der menschen die da sind
mit fischen dass es gibt glaube ich nur
zwei fisch oder so ja das ist etwas was
wir gerade zu sehen ist aber okay das
ist dieses mal
werden muss werden tische vermehrt sagte
sein bergpredigt aller den berg steht
der will er hat seine seine hühner kommt
zu ihnen und sagt also die leute hungert
und er sagt aber
wir haben nur ein paar fische hier und
wir haben nicht genug wie ein bisschen
broder sagte geht hin und verteilt ist
und sie gehen hin dass verteilen ist und
es auf einmal genügend um alle menschen
zu speisen ja also gethsemane ist der
garten genau liebe christine und der see
genezareth ist dass moody&#39;s du dieses
wundervolle ereignis stattfand in einer
parallelwelt ist das ein bisschen anders
ja das ist natürlich dann eine fischer
antwort die wirklichkeiten die sich
überlappen
aber da tauchen wir jetzt gar nicht so
tief ein
sondern wir schauen mal was ich noch
mitgebracht habe an bilder ja wir wollen
ein bisschen über ruhen uns unterhalten
und ich habe hier mal ruhen mitgebracht
von denen ich denke dass sie mit dem
tierkreiszeichen fischen korrespondieren
also alle wohnen freunde da draußen
die können es mit mir überlegen ob ich
da richtig liege oder ob ich da falsch
liege aber zu einem anderen ergebnis
gekommen ergebnis kommen würde ich habe
eine rune ist mir vorhin so eingefallen
könnte damit zu tun haben das ist die
ehemals die habe ich jetzt hier gar
nicht mit aufgeführt was das pferd wegen
neptun aber
ja da ist ziemlich viel dynamik drin und
ich liebe fischer ist nicht sonderlich
dynamisch
nicht intelligent und nicht dynamisch
nicht umhin
sind eher gelassen und ruhen in sich so
wie ich halt ja genau und aber ich habe
oben habe ich mir zwei wohnen
rausgesucht da gas und allah und zwar
aus zwei gründen
da gab es nur teilweisen die letzten
beiden rennen manchmal werden sie in
manchen ohren innereien der sogenannten
fuß auch umgekehrt das letzte ruhe kommt
erst oberland da gas spielt für uns aber
keine rolle ich finde das symbol der da
gas diese liegende acht erinnert mich so
ein bisschen an die beiden tische also
dieses symbol die fische die sich immer
hin und her bewegen und so weiter und
natürlich ballardini
living sagte es sieht ein bisschen aus
wie ein fisch und zwar manche sagen
sogar wie ein walfisch und ich habe
glaube ich in meinem buch über die kraft
und die runen ist sogar dem walfisch
zugeordnet
wo habe ich sie hier damit man das mal
sehen kann hier haben wir sie also wir
haben die usa gehört natürlich so rum
aber wenn man sie dann so zu seite gibt
dann wird daraus schnell ein fischlein
und das schöne ist es ist die letzte
rhone in der runde reihe sowie die
fischers letzte zeichen sind und daher
finde ich passte es passen sie gut
zusammen das heißt auch heimat es heißt
du kommst endlich irgendwo an du findest
deinen frieden ja du kommst an einen ort
an dem so geschützt und geworden bist
und da gab es ist aber dieses diese
wandlung die du vorher durchführen muss
man kann ja sagen die beiden fische die
könnten die stehen ja auch vielleicht
also das symbol der tisches habt ihr ja
hier und da ist das symbol der fische da
da unten da kann man eher sagen dass
stellt das stellt ja so der eine bogen
eines staates der andere bogen eines
staates damit ist dieses band das
miteinander verbindet ein dünnes band
eine brücke zwischen den welten und dann
kommt die lagos meines erachtens noch
mit endspiel die natürlich für alle
wasser steht
und dann noch die per froh die für den
kessel der wiedergeburt steht in der
alles zusammengemischt wird am schluss
noch das ist für mich die rhone die für
die mattigkeit der fische steht also
dieses alles auflösen mit wasser
vermengen damit etwas neues daraus
entstehen kann dazu brauchen wir diesen
kessel also den brauchen wir da kommt
alles rein wahllos manchmal und alles
wird hineingeworfen aber etwas neues
kann daraus entstehen das sind meine
beispiele für die
für die runen
ja und das ist mein vielleicht habt ihr
noch andere ideen fischsuppe genau am
ende des tages ist machen wir uns hier
raus so ist sehr schön
ja da kann ich ja nicht so mit reden wie
du weißt keeper christoph ab aber da
draußen gibt es ja reichlich feedback
dazu und ich gestehe zu meiner schande
dass ich auch sehr gerne fisch esse und
vielleicht sollte ich das lassen warum
naja als phishing ich hatte heute auch
schon räucherfisch danke
und heute irgendwie auf krawall
gebürstet
dachten wir das passt zur heutigen tag
dass richter seien ligen aus dem
ammersee obwohl für dich musste es ja
auch ein großer tag seine mit maß und
sehen uns im steinbock der konjunktur
und bis heute und goya erklärt sich
einiges loewe vollmond das ist doch
sicher geht auch sicher auch an dir
nicht spurlos vorbei ich sag ja die
leute sind alle so dünnhäutig heute also
ich ja nicht ich ja auch nicht
so ich
halte meinen jetzt mal mehr so in deine
domäne hinein
jetzt sitzt wieder fest im sattel
und ja endlich
auf neptun ischen pferden
ja aber wir sehen hier keine pferde aber
immerhin sehen wir tiere warum hast du
denn jetzt den mut herausgesucht lieber
christopher weil mir irgendjemand waren
gesagt hat dass der mond in fischen
entspreche da hast du natürlich
vollkommen recht dieser oder diese war
eine sehr kluge person die das gesagt
hat wahrscheinlich eine fische aber auch
nicht im fall hätte hier den mond den
trumpf nummer 18 in verschiedene
ausführung und ich erinnere alle noch
mal daran dass wir natürlich zum mond
eine ganz tolle wie ich fand episode
gemacht haben im tarotkarten schaut euch
die einfach noch mal an und christopher
vielleicht verlinkt sie auch noch mal in
die show notes ist bereits schon
geschehen sehr gut auch da haben wir
diese drei karten vorgestellt ihr sieht
direkt neben mir die karte aus der 8ku
de marseille daneben die von rage und
unserem geburtstagskind und daneben die
von crawley
ausgeführt von lady frieda harris ist
natürlich alle ganz unterschiedliche
energien aber es ist eine der glaube ist
sogar die einzige karte um der alten
karten jedenfalls wohl nur tiere
abgebildet sind
oder gut die gottheiten werden sich
sicher nicht gerne als tiere bezeichnen
lassen aber die haben ja auch immer ein
tierköpfe von daher darf man das
vielleicht zusammen ziehen
also seine sehr geheimnisvolle karte und
viele menschen mögen sie gar nicht viele
menschen finden es seltsam dass sie den
fischen zugeordnet ist weil die sonne
die karte die danach folgt ja der sonne
zugeordnet ist warum es dann der mond in
fischen zugeordnet
so ganz genau lässt sich das nicht
erklären aber ich glaube dass die fische
wie du so schön beschrieben hast eben
gerade dieses grenzzeichen sind was von
einer dimension eine nächste führt vom
winter in den frühling die spirale der
erkenntnisse erhöht und das wird halt
hier da gibt es stellt diese grenze die
wir dargestellt wird und die
gleichzeitig auch immer gefährlich erst
mal so
wenn wir noch mal das beispiel winter
zum frühling nähmen mitte februar haben
wir hier in hamburg zum beispiel immer
die sturmfluten auch die von 1962 die
jetzt 60 jahre heute ist war auf am 16
februar 1962 war die sturmflut
war im februar und das wenn du liest
über die hamburger geschichte und sicher
auch norddeutschland an sich wird in
dieser zeit immer sturmflut sein das
bedeutet kurz bevor wir in dieser zeit
gehen die dann
frühling ist wird so mal richtig
gefährlich und klarheit sind wir noch in
der wassermann zeit aber diese thematik
setzt sich fort dann im märz meiner
erfahrung nach
hier wird noch gerade fleißig die
verwirrung die natürlich wahrscheinlich
jeder arzt der astrologie von
gastronomie kommt und nun erfährt dass
der mond nicht die mond zugeordnet ist
es auch nicht dem krebs zugeordnet ist
sondern eben den fischen zugeordnet ist
die zuordnungen zwischen astrologie und
tarot sind
entstanden liebe kirsten korrigiert mich
wenn ich jetzt blödsinn erzählen im
letzten jahrhundert als man versucht hat
kochs voller enzymatischen system oder
vorletzte jahrhundert natürlich meint im
neunzehnten jahrhundert auf alle fälle
als man versuchte zwischen allen
möglichen man tischen systemen
verbindungen herzustellen
und da glaube ich hat man lange rum
geknobelt und auch heute gibt es ja noch
unterschiedliche bei ein paar karten
muss man echt ganz schön drehen und
tricksen
ich finde auch immer wieder dass die
zuordnung
mondfische
da muss man drüber nachdenken aber wenn
man darüber nachdenkt kommt man auf
interessante erkenntnisse diesbezüglich
hat vielschichtige aber ich weiß nicht
ob wir die jetzt alle wiederholen wollen
oder optimiert die leute auf das video
verweisen wollen dass wir dann auch
schon ausführlich gemacht haben auf
jeden fall lese ich hier unbewusstes
genau das ist ein thema des mondes die
fantasie wird stark angesprochen in
dieser mond karte dieses gefährliche
wird angesprochen wie geht es den krebs
für eine an diesen tieren vorbei muss
was ist hinter diesen seltsamen türmen
wie geht es dem skarabäus schafft er es
die sonne aus den schenkeln der not zu
heben ist die frage beim quali heristo
all diese dinge spiel spiegeln sich da
wieder und wir haben ja auch auf dem
mond eine mondfinsternis dargestellt
deswegen ist die karte übrigens nicht
immun zugeordnet sondern die
hohepriesterin ist dem mond zugeordnet
weil man mit der mond karte er die
gefährlichen seiten dem mond energie
betonen wollte und dann bin ich wieder
bei diesem gefährlichen
der mond ist so dass wenn wir kurz davor
sind in die sonne zu kommen und noch
ganz kurz vor ende des und schmeißen
kann
schauen wir mal
es gibt ja auch noch andere tarotkarten
die mit den fischen in verbindung
gebracht werden auch hier beruft man
sich auf zuordnungen diese aus
kundenkreisen des neunzehnten
jahrhundert stammen aber ich find&#39;s ganz
interessant wenn wir uns mal die karten
anschauen die da
die ich da gefunden habe na ja das sind
nämlich kelche karten was natürlich als
wasser element gut entspricht aber wir
es beginnt mit der es das sind immer so
genannte dekane oder dekanate dida
zugeordnet werden das brauchen wir jetzt
nicht weiter zu vertiefen das nehmen wir
jetzt einfach mal so hin
immer zehn grad eines tierkreises sind
einer tarotkarten zuordnet und zwar der
kleine arcana der zahlen karten und da
haben wir die acht der kirche da beginnt
es damit mit saturn in den fischen dann
haben
jupiter in den fischen und zehnter
kirche maß in den fischen auch hier ist
das nicht ganz so flüssig aber
vielleicht kannst du uns da ein bisschen
licht ins dunkel bringen kirsten also
zum einen haben ruhe und ich dazu ein
ausführliches video auf dem man tischen
youtube-kanal gemacht wenn ihr diese
zuordnung besser verstehen wollt schaut
euch bitte dieses video an ihr habt dann
meistens auch eine persönliche
kleine arcana karte nicht nur eine große
arcana karte über die wir auch um
tarotkarten gesprochen haben
aber das gibt es ist einfach über eine
bestimmte logik zusammengestellt
tatsächlich jetzt nicht vertiefen müssen
ich finde aber dass diese drei karten
doch schöne also dinge darstellen die
man mit der fische energie sehr schön
zusammen bringen kann beachte kelche das
lateinische strengere
sehe ich die melancholie die ich
durchaus mit dem fische wesen auch
verbinde ich finde die fische energie
hat was welt flüchten des
was was teilweise auch
depressiv verstimmte
und so dieses thema ja welt schmerz ist
auch ein thema was der den fischen
nachgesagt wird
wird ja auch gerne gesagt wenn ich sage
das auch sehr gerne jedenfalls so fühle
ich mich oft jetzt spreche ich mal als
fischen dass ich nicht so unbedingt
gerne auf dieser welt bin mir auch sehr
gut vorstellen kann woanders zu sein
das ist so das was ich mit dieser art
der kirche karte durchaus verbinde
die
die der jupiter in den fischen
ist ja eine karte die ein bisschen
unangenehm für manche daher kommt das
ist ein bisschen der macho in der u-bahn
wie ich finde
musste aber ich muss man so einen
hamburger kaufmann denken
wie aber der würde ich nicht frei nicht
hinsetzen die sind ein bisschen
eleganter
also vielleicht auf dem fischmarkt aber
auf jeden fall
das ist jupiter and fischer dann gelernt
jupiter liebt die fische die fische
lieben jupiter und die fische lieben es
auch durchaus mal einen über den durst
zu trinken und es sich gemütlich zu
machen nicht wieder stier mit gutem
schweren essen sondern mit substanzen
die sie in andere zustände bewegen und
das kinn ich kann ich sehr gut in dieser
karte nachempfinden das wäre so was
diese diese diese diese bezug zur
rauschhaft ich kite zum rauschhaften
wir haben ja schon von trance gesprochen
es kann ja der zugang zu anderen welten
bedeuten und der rausch ist im grunde
genommen
ein ja den kennen wir auch aus den
mysterien kunden wo man dann eben sich
betrank die dachantennen zum beispiel
und bewussten solche zustände ging in
dem man dann auch mit einem möglichen
verschmolz ja auf einer
bewusstseinsebene
ja finde ich total passend und mir fällt
jetzt gerade wieder dieses dieser film
ein sorry dass wir mal wieder ein film
ein vierter filme ist auch in die welt
der fische wenn ich das mal anmerken
darf oder ballett
der film 300
wo es ja um leonie das geht ja wir gegen
die perser kämpft und da gibt es ja die
szenerie geht und dieses orakel auf so
einer spalte wo dampf raus kommt und da
habe ich sie ständig benebelt und macht
dann diese weiß sagen denn sprüche es
ist ja sehr krass
sehr krass dargestellt aber ja dieses
berauschte
orakel von delphi ist das glaube ich
nicht und natürlich bestehe sonne passt
wagner dazu was denkst du denn
mag man musste sich also ich muss sagen
ich gehe mit ihm über mit dem überein
ich finde wagner er hat so eine gute
mischung aus fische und skorpione
wenn er der airline mit seiner musik
sowie fische das gerne tun
entführt dich in andere welten und dann
packt dich wie ein skorpion und sticht
zu
naja gut darin mal drüber wir machen
also wie man einer anderen sendung
sozusagen
aber was zum thema musik und astrologie
musik übrigens musisches talent und so
weiter ist alles fische ich ja deswegen
habe ich ja das ballett genannt also
dass eine geschichte ohne worte erzählen
denken wir an die kleine meerjungfrau
die auch gerne mit den fischen in
verbindung gebracht wird und auch keine
worte zur verfügung hat
und
das singen habe ich ja angedeutet mit
den mönchen vorhin
und natürlich gibt es ganz
unterschiedliche musik formen aber so
sphärische musik das ist eigentlich das
was wir den fischen zu ordnen darf ich
da kurz noch mal einhalten weil ich
finde auch ein phänomen ist er eng mit
verbunden und zwar das phänomen in der
masse aufgehen ich habe sofort das bild
gehabt so ein popkonzert so wie es
früher war wie würste ich weiß nicht ob
es jemals wieder so sein wird wo man
alle so eng nebeneinander steht in der
riesigen masse steht es um pink floyd
konzert vor ja so und und alle sind
eines und und das ist so ein bisschen
das was ich mit dieser schwarm
intelligenz meine aber da verbindet dann
auch die musik also man ist so
eingelullt in einen anderen zustand er
braucht natürlich dann kein alkohol da
genügt schon der zustand im rausch der
masse zu sein ich glaube das ist auch so
ein
fische phänomen da wasser entwickelt
sich jetzt und sagt sich ich bin noch
aber anders als alle anderen aber die
fische lieben dass die sirenen christine
finde ich eher skorpion ich persönlich
also klar sie haben diesen tollen gesang
aber dieses dieses darunter dieses
tötende das ist würde ich nicht
unbedingt den fischen zu ordnen ich bin
nicht ganz sicher was sagst du
christoffel
ja also sage mal so das ist eher was ein
wildes mit der absicht ich sozusagen zu
ködern zu locken
man würde den skorpion jetzt bevor man
jetzt den skorpion das so unterschiebt
und gerecht werden ich glaube eher dass
fische
schon
illusionskünstler sind dass sie schon
illusionen auf ball aber sie tun es
nicht mit arques also sie tun es nicht
um jemanden zu täuschen sondern sie
täuscht es sich meistens selbst damit
also um es mal ein wenn er unbedingt ein
negativbeispiel hören möchte für fische
dann sind das sechsten anhänger also die
in irgendeiner form
hinterherlaufen und sich völlig selbst
vergessen dabei und dann am ende des
tages sich gemeinsam hinlegen um den
schierlings becher zu trinken oder sowas
in der art ich habe noch was er fähig
ist
nämlich in den flashmob der flashmob dem
flashmob finde ich den finde ich sehr
wichtig es gibt einen ganz tollen
flashmob den ich super fisch ich finde
in dem
plötzlich auf einem bahnhof ich weiß
nicht mehr es war hier in deutschland
darauf wenn ich mich recht entsinne
auf einmal einer anfängt geige zu
spielen was glaube ich und dann wird
nach und nach die neunte symphonie kommt
dann zusammen und das ist wahr ultimativ
fische ich für mich und ich finde
sowieso freude schöner götterfunken das
gefühl ist für mich so absolut fähig
sind ja alle menschen werden brüder
mach doch mal jetzt will ich wollte
würde sehr gerne noch die 10 ja genau
macht das doch noch mal weil da finde
ich jetzt da komme ich nicht mit was es
mit maßen inzwischen zu tun hat
ich sage jetzt nicht was es mit maßen
den fischen zu tun was ist mit den
fischen zu tun hat oder vielleicht doch
auch was es mit mars in den fischen zu
tun hat wenn ich länger drüber nachdenke
also wir sehen hier einmal das thema des
kollektiv was definitiv fischig ist für
mich ist das immer die karte der der
community die community was es sekte
bösartig genannt aber man kann es
natürlich auch eine spirituelle
gemeinschaft nennen man kann auch einen
familienverbund auf emotionaler ebene
damit in verbindung bringen
fischer
grad woran werden wir nur erinnert ist
gewollt ich vergessen zum beispiel die
fischerchöre
nimmt ernst mosch und seinen original
lesen sie gehörte mal auf darüber zu
geben
und jetzt kommen wir zu mars in den
fischen
to go where no but i had yet to go
before star trek die forschung wie man
wer wohin die wir nicht in dieser welt
haben das ist mars in fische und das
sehen wir hier angedeutet durch den
regenbogen die gucken ja nicht irgendwie
auf der erde oder sind mit sich selbst
beschäftigt sondern sie sagen hey you re
the
rainbow wäre auch etwas witziges stimmte
und es ist natürlich auch so macht man
sieht hier auch dass die leute irgendwie
angekommen sind es wirkt wie so eine
kleine familie ich glaube in vielen
anderen tarot ex ist oft so
familienszenen auch abgebildet was
wiederum zu der brutaler passt ja die
wir schon haben und übrigens
röhrig hat ja in seiner mond version
auch die usa damit rennen also es ist es
stimmt nicht immer bei röhrig überein
aber in dieser schönen mond karte da
finden wir auch die urteile das wollte
ich nochmal erwähnen
und da würde ich mal sagen die wie
kirsten
dafür kennen wir gar kein ersten mal und
zwar habe ich wieder mal mir das tor
wurde marseille genommen und habe mir
ein paar motive daraus genommen die ich
für zentral halten ist natürlich auch
eine subjektive auswahl
selbstverständlich aber und würde gerne
auf diese punkte dann gemeinsam mit dir
kirsten ein orakel für euch da draußen
für unsere community zum thema fische
zum thema fische zeit legen ich rate
aber erst einmal welche punkte ich
ausgesucht habe kirsten mischt derweil
schon mal die karten
ich habe mir ausgesucht das wasser aus
dem wir kommen sieht den krebste da aus
dem wasser auf steigt natürlich den
krebs selbst dann haben wir diese beiden
hunde durch die darmkrebs durch muss
offensichtlich wenn er sich das im
wasser jemals trauen sollte dann haben
wir die beiden wachtürme die so am
horizont noch mal den weg beobachten und
natürlich die mondfinsternis
finsternis ist es eine sonnenfinsternis
war der mond vor die sonne schiebt man
weiß es nicht genau und ich würde sagen
das sind für mich so die fünf punkte an
denen ich jetzt gerne so eine kleine
legung aufhängen möchte und die habe ich
natürlich auch schon so benannt
natürlich nicht ohne vorher kirsten zu
konsultieren
was geht was geht nicht und christa
hatte die schöne idee die karte der mond
mit einweihung in verbindung zu bringen
und zwar weil wir ja auch unser schönes
droid kraft terror haben dieses tools
crafter oder ist der mond nämlich
tatsächlich wunderschön dargestellt dass
krebs line taucht hier unten als krabbe
auf es ist also hier nicht eine languste
sondern es ist eine krabbe die kommt
auch er muss an den beiden wölfen und
dem schakal vorbei und dann durch die
beiden säulen bis zum mond und das führt
ja alle die unsere folge über den mond
noch nicht gesehen haben wir sollten das
unbedingt tun denn da müssten wir das
rätsel wohin dieser pfad führt das
dürften die jetzt hier nicht da müsst
ihr bitte einfach das video anschauen er
führt nämlich zu einer anderen karte ja
kirsten lacht gerne mal so vor sich hin
aber diese punkte habe ich mir
ausgesucht und dann legen wir uns fünf
karten und sg tatsächlich und das thema
einweihung nach mysterien kulte haben
wir schon gehabt das gehört natürlich
auch dazu und deswegen der krebs steht
mein weg zur einweihung und warum will
ich überhaupt eingeweiht werden weil ich
in einer welt bin in die ich verstrickt
bin die welt in die ich verstrickt bin
ist nämlich das wasser da bin ich aber
aus einweihung heißt raus aus dem
gewohnten vertrauten wasser wie ein
fisch im wasser damit ist jetzt schluss
ich muss daraus also legen wir also auch
eine karte für die welt die ich
verlassen möchte die ich gerade noch
verstrickt bin mein weg der einweihung
ist er ist dass krebs leyen die gefahren
die mich auf diesem weg begegnen da
könnte man auch hindernisse sagen oder
man könnte sagen was mich vielleicht
bedrohte wege zu stehen was mich
zurückschreckt um mich vielleicht wieder
zurück ins wasser schicken möchte womit
ich umgehen muss dann wenn wir daran
vorbei gekommen sind prüfen und die
türme die türme stehen für das und
wachtürme die prüfen ganz genau wenn er
diesen weg gehen darf und wer nicht also
wie werde ich die bewährte wie wird die
prüfung was was wo welcher prüfung muss
ich mich stellen und am schluss meine in
dem eine initiation erlebnis meine
einweihung das soll dann der mode selber
sein so soll es sein also hoch
spirituell das thema also und wir haben
uns beschlossen war es so spirituell
mystisch ist was wir jetzt hier machen
nehmen wir natürlich eine passende star
dazu ich blende jetzt mal ganz kurz die
einzig ansicht ein nicht die einsicht an
moment
wo ich das dann schön legen werde ich
habe natürlich noch die lege schäden
davon und übrigens alle die in der
sternenlicht community sind die bekommen
diese legung
in den dokumenten der stern licht
community als pds nur vielleicht auch
als anreiz für alle die noch nicht in
der sternenlicht community auf der
geheimnis akademie sich dort anzumelden
es ist kostenlos das registrieren ist
ganz einfach er geht auf die seite der
geheimnis akademie www.ahab akademie.de
und dort registriert ihr euch und dann
könnt ihr euch in die sternenlicht
community eintragen ja community fische
thema und dort gibt es einen ordner
dokumente
und karsten schwebe den gängen dann ganz
woanders thema das ich so die frau
du kannst ja der zwischenzeit ist noch
ein bisschen bügeln und
ich wollte dir liebe die nie sagen dass
ich das symbol on auch habe ja ich
arbeite nicht so gerne damit
obwohl ich einige bilder sehr spannend
finde weil ich manche zu
negativ finde also da sind einige bilder
wo ich denke das kann man hübscher also
da kann man auch bessere sachen raus
ziehen so
meine persönliche meinung dazu aber es
ist ein sehr inspirierendes weg besser
gefällt mir jetzt gerade der göttinnen
zyklus darüber habe ich auch gerade ein
unboxing gemacht was ihr euch gerne
angucken können auch sehr schöne
astronomische kraft so und jetzt habe
ich wieder anfängst an mit die welt in
die ich verstrickt bin die welt in die
ich verstrickt bin
ja dies hier
was ist was sagst du mir das übel der
scheibe
du kannst schon mal was sagen darüber
bis ich sie gefunden habe
ja ihr werdet sie sich ja gleich sehen
dass das nette ist dass es hier eine
sehr
also ist eine sehr zarte darstellung der
bube ist ja auch manchmal die prinzessin
der münzen es geht also ehrt qualität
und das ist jetzt eine karte gesagt
verstrickt ist finde ich fast ein
bisschen brutal dafür weil es eine ganz
zarte karte die sagt ich bin dabei
frühlingsluft zu atmen tatsächlich und
so langsam aber sicher mir vorzustellen
was ich denn jetzt durch die fische zeit
durch mit der fantasie die ich habe
konkret zum frühling hin materialisieren
möchte das ist der page beschreiben ja
genau zeigt sich nochmal nach
von katrin wels stein das mystische
tarot und da sehen wir hier die welt in
die sie verstrickt sind das finde ich
ganz schön vor allem weil sie diese
gießkanne über dem arm hat conti
gießkanne hat sowas fisch iges da so die
wenn wir jetzt sagen diese blume die
hier genährt werden soll wird durch den
winter getragen dadurch dass wir sie mit
unseren emotionen füttern es geht auch
um phantasie bei dieser karte deswegen
verstricken finde ich ein bisschen hat
es geht mir darum das ist jetzt für mich
dran gerade da was neues leben zur
produktion
die nächste position wäre mein weg zur
einweihung
der weg zur einweihung
die königin der stäbe sie sind eine
lieblings karte nicht eine meiner
lieblings karten aber ich finde die hier
auch sehr gelungen sie sieht ein
bisschen aus wie aus star wars
heutzutage erster teil
sehr cool gemacht und die königin der
stäbe deutet natürlich auch schon wieder
auf die widder energie wir haben das
eben in der ersten karte und es geht
jetzt darum in den kommenden wochen wir
haben heute natürlich auch loewe
vollmond da schlägt dieses feuer sicher
auch noch mit rein
da geht es darum ich glaube sie ist
sogar dem löwen zugeordnet die königin
der stäbe
jetzt uns genau zu überlegen für was
unsere leidenschaft brennt und wie wir
das jetzt
durch die fische zeit durch am leben
erhalten dieses feuer in dieser doch
wässrigen auch gefährlichen zeit damit
es zum frühjahr hin voll brennen kann
was ich interessant finde ist wenn die
erste karte für die welt ist dass die
wir kommen in die ich noch verstrickt
bin da sind wir alle so zart da ist
alles irgendwie wir fliegen im weißen
tutu pflegen wir schöne blumen aber
alles ist jetzt hart sind sehr
dünnhäutig so ein bisschen das was ich
heute gesagt habe und hatte der weg der
einweihung ist und da sehen wir dass
roth wird hier ziemlich dominant der weg
der einweihung heißt entzünde hier auch
deine fackel also lass dir nicht alles
gefallen das ist das was sozusagen
weswegen überhaupt den weg der
einweihung gehen gewährte mir zu uns
selbst
es geht auch um erleuchtung bei der 1
bei jung was brennen wir was ist unser
auftrag unsere berufung
wie kommen wir da hin indem wir mit
leidenschaft
von der leidenschaft uns ziehen lassen
das ist interessant welche gefahren
erwarten uns denn jetzt wenn wir diesen
weg gehen wollen hin zu einem größeren
selbstbewusstsein ich glaube diese
königin der stäbe die ist brutal
selbstbewusst meinem eine spontane
innere antwort was schöne männer aber
und was hast du gezogen
der steht gezogen
ich allerdings durch eine frau
verkörpert wird
und na ja also das thema des feuers geht
weiter es geht um eine feuertaufe wir
müssen durch einen feuerreifen springt
das pferd das mit neptun in verbindung
gebracht wurde
welche gefahren lauern auf mich ich muss
schauen dass ich auf kurs bleiben dass
sich timing gut nutze die gunst der
stunde nutzen und in irgendeiner weise
da noch eleganter aus sehr
interessant ist sie sitzt ja auch im
damensitz auch noch drauf also
verlängern sich ganz schön meines
erachtens sie macht vollführt ein
kunststück und muss durch einen
feuerring also ich finde als gefahr
heißt das auch möglicherweise
dass wir versuchen so gut auszusehen
dabei ja dass wir all die feurige
energie die königin der stäbe uns
verspricht ja die ist ja fast
kompromisslos feurig dass wir die
sozusagen nur zur dekoration nutzen und
im grunde genommen denn wie jedes bild
anschauen ein kleines kunststückchen
machen anstatt es wirklich ernst zu
meinen
ja ja
genau da bisher habe ich nur auf karten
gezogen interessantere dann würde ich
mal sagen liebe kirsten gibt die mühe
für die prüfungen die wir bestehen
müssen
ja deine living ich finde sie sieht
gelassen aber vielleicht ist das die
gefahr wir nehmen die dinge viel
zugelassen wir sollten vielleicht ein
bisschen mehr power reinlegen
sein
was haben wir hier mit diesem weg kann
man nicht wirklich ernsthaft prüfungen
bestehen die sind einfach alle zu nett
der hohepriester der büro fand
als prüfer sehr gut geeignet würde ich
mal sagen wir mal es ist ja auch
wirklich derjenige der ein weit
und auffordert unseren ruf zu folgen
und hier ist das halt eine große beule
auch wieder nächsten vollmond im
hintergrund seien neben der mond er aber
sieht so ein bisschen aus wie der mond
auf der mondkarten er bisher auch nie
zum gesicht rein gezeichnet
und offensichtlich sind wir aufgefordert
wir sehen ein buch die eule ist klug
also gilt als klug dass wir wenn wir
dieses alice in wonderland hat jemand
hier geschrieben themen aus wie alice in
wonderland
nicht nur los zu stürmen
leidenschaftlich sondern auch fundiert
das dann zu machen was wir machen wollen
also eben nicht nur
sich es ist eher so eine wieder energie
von etwas ziehen lassen sondern zu
hinterfragen okay was ist der sinn
dahinter wozu tue ich das ist es von
bestand mir gefällt es gut weil es jetzt
so ein kontrapunkt zu der feurigen
energie dir die kraft die uns auf den
weg der einnahmen gebracht hat wenn dir
der gefahr wieder stehen einfach nur gut
aussehen zu wollen dabei ich würde mal
sagen die gefahr würde würden wir
umgehen indem wir einfach versuchen
nicht nur eine gute figur zu machen und
durch jedem reifen zu sprit bringen
indem man uns hinhält er soll dann
wirklich auch von dir sein die tiefe zu
gehen unsere gegner dadurch sozusagen
auf dem weg der einweihung die gefahren
gleich zu gehen wir uns mit viel wissen
was über uns selbst über das was wir
wirklich wollen also nicht einfach nur
ein stolpern lebens instinktiv in dieses
abenteuer sondern wirklich uns selbst
fit machen dazu ja und diese ist eine
gute ratgeberin dann den sieg bin ich
ja was ist denn jetzt was kommt dann am
ende raus wenn wir das alles beherzigen
was ist unser persönliches einweihungs
erlebnis
die zehn der scheiben haider nein
die haben wir doch gern
und die zehn scheiben ist auch hier eine
sehr interessante karte sie wird ja
gerne auch als generation karte gezeigt
oder interpretiert und die haben wir
halt so ein mann sitzen auf der karte
der saturn ist darüber herüberkommt um
und in so einer art von ja es ist
baumrinden ich würde es ist ein
durchgeschnittener baum den wir
gespiegelt eine familie also wir haben
hier wirklich sehr stark dieses thema
jahreskreis kreislauf der wert der jahre
und das im familiensystem
eingearbeitete dadurch sind wir wieder
bei dem thema des kollektivs
und wir sind auch dabei
sorry was war genau noch mal die frage
was ist mein persönliches einweihungs
erlebnis genau das persönliche
einweihungs erlebnis ist die sich des
eigenen anteils innerhalb des familien
systems plus zu werden indem man ist
gleichzeitig aber auch das ist des
anteils die man der gesellschaft
einnimmt
die ja auch auf einer größeren ebene
gedacht
um das familiensystem ist also mit
kollektives energie unsere
individualität im kollektiv
ich finde es auch schön weil sie als
bild natürlich auch noch mal das alter
das weit die weisheit verkörpert nur die
weisheit die auf ihr leben zurückblickt
viele jahresringe schon durchlebt hat
viele situationen hinter sich gebracht
hat wie sehen übrigens diese familie da
unten die erinnert ein bisschen an die
familie die wir bei den zehn kirchen
auch hatte finde ich
die blumen die drum herum sind deutet
darauf hin es ist vieles gelungen ist
vieles aufgegangen die saat ist
aufgegangen
unser persönliches ein wahres erlebnis
verspricht daher für die zeit der fische
sehr erfolgreich zu werden würde ich
sagen also ich finde auch dass es eine
sehr schöne
prägung sie ist glaube ich ein bisschen
eingefärbt durch den vollmond der jetzt
knapp zwei stunden etwas über zwei
stunden hinter uns liegt
da ich finde da sieht man einiges von
drin aber das macht gar nichts denn
dieser vollmond ist ja der mond mit dem
wir dann in die fische zeit gehen und ja
der hat vieles zum abschluss bringt auch
hier also dieses pack für alle die sich
dafür interessieren ich werde das auch
noch mal verlinken natürlich dann in dem
der in der infobox ist es müßig awo von
kathrin welt stein und erschienen ist es
wie könnte es anders sein in sehr guten
tarotkarten verlag königs foto rahn ja
ich würde gerne noch die quintessenz
benennen ja benenne sie was ist die zahl
15
15 wird hier dargestellt durch einen
wunderhübschen wie opel seine
fliegenpilz frau
die hat natürlich eine parallele zu der
königin der stäbe die wir sehen
und ich hab jetzt grad steigt steht
dröge aber ich dachte natürlich an droge
keinen keine erleuchtung über
abkürzungen suchen wäre eine nachricht
für mich wenn ich diese nette jahr sowie
anbauen jedes jahr einen ring zu sich
legt bis er erwachsen ist
ja
lebe mein leben in wachsenden kreisen so
ähnlich heißt durch beine und die hat ja
noch mehr sie hat ja auch noch eine
spinne und spinnennetze das ist so ein
bisschen der sirene so von also der
teufel steckt natürlich wieder drin aber
kirsten du musst doch zugeben es steckt
natürlich schon wieder liebe drin
weil der teufel ist dann wiederum die
nummer 6 sind die lieben denn
ich weiß das darf man wahrscheinlich
nicht nach belieben die quersumme und
quint essenz ihren bis man zu nehmen
kommt aber man darf alles vor allem wenn
ein fisch ist ja das war doch ein
verführungen
da darf man sogar karten die einem nicht
gefallen weg legen darf man das ja nur
als fisch
steinberg würde so etwas auch nie tun
kirsten willmann schlechtes gewissen
haben dass er gegen spielregeln
verstoßen würde nur eine neue karte
einfordern und sie nicht bekommen so ja
liebe kirsten wir sind wieder am ende
angekommen fiel vielen herzlichen dank
für diese wunderschöne legung ich hoffe
es ist
es ist für euch eine interessante legung
am schluss auch noch gewesen und der
gedanke der einweihung der mit
inzwischen eng verbunden ist ist ja auch
etwas was wir noch am schluss noch mal
schön herausarbeiten konnten damit
natürlich alles andere was wir auch
erzählt haben gilt selbstverständlich
auf und ich freue mich natürlich wenn
ihr ein like dallas hier wo auch immer
er das jetzt gerade anschaut und wenn
ihre nabu da last wo immer er es
anschaut und wie gesagt herzlich
eingeladen zeit in der sternenlicht
community darüber nochmal zu sprechen
mit anderen ich stelle dort die leerung
rein aber auch die vorlage so dass man
dort in den foren
einfach auch darüber sprechen kann
was wir hier gerade gesehen haben und
ansonsten natürlich kommentiert was das
zeug hält und auch hier lesen wir
natürlich mit und freuen uns über alle
beiträge dazu ja ich möchte mich auch
immer ganz herzlich bedanken nach dem
letzten live mit christopher haben
wirklich viele von euch den mann tischen
kanal gleicht so dass wir in einer nacht
über die 500er grenze gekommen sind ganz
ganz herzlichen dank das hat mich
wahnsinnig gefreut und jetzt sind wir an
einen level wurde es dann auch schneller
wächst das ist wirklich toll vielen
vielen dank für eure unterstützung
teilt es weiter auch dieses video wenn
es euch gefallen hat verratet dass es
die geheimnis akademie gibt ich habe
gehört einige von euch tun das schon
fleißig und so gewinnen wir immer mehr
leute die bei uns von unseren videos
auch profitieren können und uns ist das
natürlich eine herzensangelegenheit
anliegen dass wir das ja gerne für
größere ein größeres publikum noch
machen wollen und die sind da weg der
einweihung ist unser weg der einweihung
und deswegen habe ich das jetzt mal
gesagt und in diesem sinne wünsche ich
uns allen jetzt einen wunderschönen
vollmondnacht erst einmal nicht zu
stürmisch hoffentlich lasst die stürme
vorüber ziehen und lasst sie reinigen
der februar zwei monate reinigung lasst
die reinigung sein und dann werden wir
uns wiedersehen ganz bald und liebe
kirsten damit übergebe ich ans universum
zurück
und wir beide lösen und sein
wohlgefallen auf wie sich das für fische
gehört oder in wohlgefallen habe ich
gesagt also ich löse mich jetzt in die
küche auf und hocker
löse mich jetzt in meinen ruhen im kurs
auf der in der viertelstunde beginnt
dann schnell alles klar machen
im
die