{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=HPgsmGviaJg","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Im Zeichen des STIER - Astrologie, Mythen & Orakel ","mylang":"de"}
im
in
einen wunderschönen mittag liebe kirsten
ja frohes osterfest können wir uns jetzt
langsam wünschen ja ich glaube
inzwischen ist der heiland auferstanden
oder genauso wie wir nicht die fische
haben wie unten im symbol sondern stehe
wir jetzt gerade sieht und schon ist
engel
eine mündliche verhandlung sozusagen
ganz genau mittlerweile dürfte der
heiland auferstanden sein so ist es
richtig und ja wie ist es bei euch das
wetter in hamburg
soll freitag was passend extrem schlecht
und kalt und seit gestern auch durch die
wunderschönen waage vollmond diebe jetzt
den abend hatten haben wir jetzt sehr
schönes harmonisches wetter die ist
schon bewusst dass der mond mittlerweile
in den skorpion gegangen ist ja aber das
ist für mich total in ordnung ich mag ja
den scorpio
aber immerhin der skorpion sorgt ja für
stabiles wetter könnte man mal sagen und
er passt auch gut zu unserem heutigen
thema denn wir sind im zeichen des
stiers unterwegs das zugegebenermaßen
nicht der skorpion ist aber dem skorpion
gegenüber liegt insofern haben irgendwo
schwingt im aktuell des schwingt im
aktuell der stil schon mit auch wenn die
sonne noch nicht den stier geht ich habe
gar nicht im kopf hat ist nur dass genau
der fall der spieler ließ stehe sonne
wir haben das am mittwoch am 20
schmitten ich weiß allerdings nicht
genau die uhrzeit gerade muss ich
gestehen aber das kann ich schnell was
verschwendung aus liebe leute erst
einmal euch da draußen schön dass sie zu
gestalten gehabt mahlzeit zusammen einen
guten mittag schön dass ihr zeit findet
am ostersonntag mit uns sozusagen noch
ein bisschen ostern zu feiern wobei wir
ja unserer zeit voraus sind denn wir
wollen uns ja mit dem wechsel der sonne
in den stier beschäftigen wir haben
jetzt gehört am mittwoch ist es soweit
und damit vier uhr morgens und 24
minuten
das ist natürlich eine ganz wichtige
information war dann werden wir alle
aufstehen und diesen moment gebührend
feiern so viel steht schon mal fest
und ja ich freue mich natürlich dass wir
damit unsere serie fortsetzen können im
zeichen von xy denn
wir haben natürlich bereits im zeichen
der fische hinter uns und wir haben im
zeichen des widders hinter uns und jetzt
sind wir eben beim stier angekommen
wobei die folge im zeichen
der vita des wetters ein bisschen ein
bisschen ich muss die kirsten so ein
bisschen besser als in szene setzen hier
ja irgendwie dachte ist es wenn ihr wenn
ihr euch wundert mich dass die christen
so ein bisschen schemenhaft dargestellt
ist es hat liegt nicht an ihr es liegt
vermutlich an mir
genau acht gegend da draußen liegt genau
aber ich kann es momentan nicht wirklich
ändern und aber hauptsache wir können
die christen gut hören denn das wichtige
ist wichtig wichtiger als das wie sie
aussieht ist doch was sie sagt oder
weiß nicht
mal davon abgesehen dass wir wissen dass
du immer hervorragend und blenden
aussiehst kirsten das ist
ja was nicht heißt dass ständig die
immer hervorragendes und blendendes von
dir gibst aber eine perfekte kombination
sozusagen errichtet werden dinge
gesehen heute so aus wie man meine jacke
also wir sind sozusagen auch farblich
aufeinander abgestimmt und ich habe
natürlich ein stier symbol dabei wie ich
finde man kann natürlich auch mit der
waage verbinden aber ich finde das
gehört auch so ein bisschen in das reich
des tieres ja und ich muss natürlich
hier frauke total zustimmen kirsten
sieht super aus und
das ist schon mal wir sind ja beim stier
gelandet das hat ja indirekt was damit
zu tun denn wie wir noch sehen werden es
gibt hier einen planeten der dem stier
zugeordnet ist und das ist verständlich
der planet der hier gerade durch uns
alle durch sprich das ist die venus ja
und ja wir wollen uns heute mit dem
stier beschäftigen mit der astrologie
aber auch mit der mythologie und es gibt
natürlich eine speziell für diesen
anlass
konzipierte legung eine tarotkarten
legung also tarotkarten werden auch eine
wichtige rolle spielen und nicht umsonst
sitzt christen hier die sowohl
astrologie als auch intro natürlich die
experten unserer wahl ist und
natürlich kennt sie sich auch ganz
umfassend in einen mythen dingen aus und
so freue ich mich schon mit dir über den
stier und seine eigenschaften zu
plaudern haben wir dann überhaupt stiere
anwesend gibt es hier irgend jemanden
der sich heute angesprochen fühlen darf
ist vibes volk anwesend vibes volk was
soll das sein leben des brian achso um
gottes willen einer der filme die ich
nie mochte ich liebe ihn ja aber du
weißt ich bin steinbock ich finde das
gar nicht lustig ja sollte es öfter mal
eine brust phase haben
ich weiß schon habe das sollte mir
angeschaut wochentags coop liebe kirst
ich muss sagen für den steinbock da ich
konnte mich gut identifizieren mit dem
steinbock bis er anfing von der
brunftzeit und dem todes folgen für
stand der krise sprechen
ich weiß auch nicht wo er das her haben
aber es war sehr amüsant auf jeden fall
waren jedenfalls amüsant aber auch mir
hat das natürlich ein stirnrunzeln
entlockt wie du dir sicherlich
vorstellen kannst gerne wäre ich live
dabei gewesen und hätte das mal mit
kommentieren sollen
kannst ja dann das nächste mal machen
wir waren ja auch außer der regel weil
wir heute ja ein wenig nach ostern
feiern wollen was so was gibt es bei
euch ja ach so na habt ihr euch da
draußen schon inzwischen mal
ausgetauscht was ihr so ostern gemacht
habt bisher und dann können wir jetzt ja
eigentlich mal mit dem stillos liegen
was man ja und wir fangen einfach mal
ganz klassisch astronomische an also
natürlich hier kein astronomisches bild
aber darum geht es uns der stier wird ja
gerne eben auch astrologisch
astronomische als stier verstanden wie
wir in dieser darstellung sehen die
zugegebenermaßen etwas stilisiert ist
aber ganz hübsch wie ich finde am himmel
sieht er denn er so aus und wenn ihr mal
genau schaut dann seht ihr tatsächlich
das sternbild dass wir zurzeit nicht so
gut sehen können das liegt aber daran
dass ja die sonne in dieser ecke steht
also sich steht das wisst ihr natürlich
auch und also die astrologie gelernt
haben wissen das nicht im stil zurzeit
das hat sie vielleicht vor 4000 jahren
getan
ich muss darüber nachdenkt hat schon
wieder so eine unsägliche unerträgliche
skeptiker astrologie show gesehen wo
schon wieder darüber her gezogen wurde
dass die sternbilder und die
tierkreiszeichen ja gar nicht
übereinstimmen dass ich mir dachte wie
oft muss man es ihnen noch erzählen es
ist einfach ein leidiges thema das und
der bahn um effekt ich kann es ja im
grunde ganz genau darum ging es dann
auch perfekt und man hat dann ein
publikums test gemacht hurra hurra also
ganz aktuellen der seit 1920 existiert
das ist einfach total langweilig es gibt
viel zu kritisieren in astrologie aber
das ist wirklich ein alter hut naja
kommen wir zurück zu unserem thema bevor
ich mich jetzt hier echauffieren muss in
jedem fall sehen wir hier das sternbild
des stils und man hat darin wirklich ein
stier gesehen ich zeige euch das noch
mal auf einem alten globus der sieht
sehr nett aus dieser stil finde ich der
lacht so richtig schön und wir sehen
dass die stier hörner mit sternen
bestückt sind vor allen dingen auch die
stirn augen sind mit sternen bestückt
und ein ganz wichtiges ganz wichtige
sternenkonstellation befindet sich im
stier das sind die privaten und die
plejaden
da werden wir vielleicht ja vielleicht
nur ganz kurz darauf eingehen soll ja
nicht um die sternbilder gehen dafür
habe ich eine eigene vollgemacht zum
sternbild stieß die verlinkung erfolgt
dann in den giorno
da erzähle ich dann mehr über die
plejaden und ihre bedeutung zum beispiel
dass ich auf der himmelsscheibe von
nebra zu sehen sind und und und aber ist
zeigt einfach nur das sternbild des
stiers ist eine wichtige marke am himmel
für die menschen immer schon gewesen und
ganz wichtiger stern der aldebaran zum
beispiel auch in der astrologie eine
rolle spielt der befindet sich ebenfalls
entstehen
ja und die mythologie hat natürlich auch
einiges parat und so soll diese stier
eben jener stil gewesen sein
auf dem europa entführt wurde und wir
waren dieser stil liebe kirsten mehr das
war natürlich göttervater zeus der mal
wieder unterwegs war und an dieser
wunderschönen fini zwischen prinzessin
einfach nicht vorbei kamen er hat sie
gesehen sich wahnsinnig in sie verliebt
in anführungsstriche und hat dann seinen
hermes losgeschickt der wiederum hat
eine stihl herde zusammen getrieben es
hat sich als stier getarnt und er wusste
nämlich dass die europa sehr sehr
tierlieb ist
hat sich in dieses spiel herde begeben
und dann hat er er ist ja immer auf
europa zu hat sie so ein bisschen
angestupst der ein wunderschöner weißer
stier europa war total begeistert hat
ihm einen blumenkranz
gemacht um den hals gelegt und dann hat
der stier sie aufgefordert sich auf ihn
zu setzen und das meine ich jetzt nicht
im sexuellen sinne
kann auf seinem rücken gesetzt und dann
ist dieser stil davon galoppiert durch
das wasser das meer von fini zieren bis
nach kreta
und dort hat er sie abgesetzt und ja
dann hat er das getan was er immer gerne
mit frauen gemacht hat und letztendlich
sind drei kinder
dieser interessanten beziehung
entsprungen
die arme europa die war so ein bisschen
traurig dass sie nicht mehr zu hause war
aber das war auch egal schließlich hat
sie - geboren und das ist dann natürlich
auch schon mal was ganz tolles und das
ist auch schon das nächste das nächste
stichwort also zunächst mal halten wir
fest schon in der antiken mythologie
hatte stehe und er ist hier auch so
schön weiß dargestellt eine durchaus
erotische komponente und die geschichte
setzt sich fort bei - denn das was als
nächstes folgt ist dies ist hier denn
eben jener könig - der hat einige male
in passive und die wiederum die hat auch
mit den stieren gehabt und dass man
vorsichtig auszudrücken und
na ja
aber du weißt du so verliebt war in
einen stier dass sie sich ich glaube die
geschichte habe ich schon mal erzählt ja
also wie auch immer die geschichte
wollen wir gar nicht so sehr aus führen
wir haben hier kinderprogramm und die
mittagszeit in jedem fall aus der
verbindung von der gemahlin des - und
der passiv also passiv und dem und einem
stier entstand der berühmt berüchtigte
minotaurus der halb stier halb mensch
war und in der mitte des labyrinths von
knossos sein dasein fristen musste
bisher von theseus seinerzeit erschlagen
wurde all dies weiß die griechische
mythologie zu berichten und wir wissen
das für dich
der minotaurus labyrinth von knossos das
war auf kreta und auf kreta war der
stier natürlich ein heiliges tier und
wie wir hier sieht es ja noch im
testbild die berühmten stier springer
von kreta die spiele natürlich eine
große rolle und ich kann mir gut
vorstellen dass derjenige unter diesen
jungen männern der diese sprünge gemacht
hat dann am ende tatsächlich so etwas
war wie vielleicht ein torero in spanien
ein anderer viel bewunderter und fiel
ein viel umjubelter held war dem dann
auch die frauen letztendlich zu füßen
lagen wenn er denn nun die toll künsten
sprünge über den stieren vollzogen hatte
also all dies kann man sich vorstellen
ich will darauf hinaus dass der stier
durchaus eine sehr erotische komponente
hat
und er ist natürlich auch ein wichtiges
symbol für uns europäer denn nach dieser
prinzessin soll ja unser kontinent
benannt worden sein
ja also vielleicht verdanken dem stier
doch so einiges oh ja auch die börse ja
also auch da finden wir den stier wieder
ich weiß gar nicht steht dafür
steht dafür binshof kiel geht für runter
weil er den kopf senkt und der bär steht
für hoch weil er sich aufrecht stellt ok
kämpfen naja wenn man auf den stil setzt
kann man trotzdem gewinnen das
hinterland vor
je nachdem also wir beide sind ja
extreme börsenzocker ja wir sind ganz
nah ich dachte jetzt nur gerade weil das
tier doch ihr fülle und reichtum und
wohlstand verkörpert warum der
ausgerechnet dann den dann symbolisch
dafür steht ist in der bei der börse da
abgeht keine ahnung wo auch nicht den
bären im astrologischen tierkreis haben
geht es vielleicht um ein anderes system
da mag was dran sein liebe kirsten danke
für diesen hinweis gerne wieder auch
etwas ausgedacht hat hat einfach nicht
ein astrologen vorher konsultiert dann
hätte man ihm eben andere
tierkreiszeichen gefunden dafür ja in
jedem fall tauchte natürlich in vielen
mythologien auf und ich möchte eine
herausgreifen die ich ganz interessant
finde und das ist hier der mithras kult
der metris kult eine kult der wenn wir
nicht das christentum als staatsreligion
seinerzeit im römischen reich bekommen
hätten im römischen imperium
möglicherweise sogar unsere religion
bedeuten aber weil
so jetzt weil
weil es eine so populäre religion
gewesen ist die
durchaus das zeug gehabt hätte und auch
viele parallelen zum christentum hat
nader mithras ist ja auch am 24 dezember
geboren man vermutet dass die christen
sich ganz genau deshalb für den 24
dezember als geburtstermin ist heil
anders entschieden haben mit die brücke
zu ostern geschlagen haben ist ehrlich
geht es aber auch hier um opfer tot und
opferkult auch hier möchte ich gar nicht
viel tiefer darauf eingehen dass wir ein
eigenes kapitel und mit sicherheit
werden wir der geheimnis akademie
irgendwann nochmal über mysterien kulte
sprechen müssen denn gerne werden da ist
sicherlich kirsten auch dabei den
mysterien kulte gibt es ja zu hause ja
kommen wir zum tierkreiszeichen symbol
noch einmal ich möchte das noch mal hier
erklären man kann an dem symbolisch
vieles
ablesen was vielleicht oder
möglicherweise auf die eigenschaften des
stils bereits hinweist natürlich er im
chat wurde und der osterhase darin
entdeckt das ist natürlich eine relativ
neue deutung weise er über gerne
aufnehmen werden zumindest zur osterzeit
es ist eher ein anderes tier darin
entdeckt worden und zwar wie sie sehen
können ein bison ist habe ich jetzt hier
gewählt weil ich das bild einfach so
schön fand aber nehmt irgendeine andere
stier haftet wesen und ja wenn der was
was für eine assoziation habt ihr wenn
ihr so ein tier sieht und vielleicht
auch genau wenn es so vor euch steht wie
es ihr gerade ist was du ziehst du damit
kirsten
naja es ist in einer angriffsposition
finde ich es könnte aber auch ganz lieb
wie zeus mich stupsen je nachdem es ist
für mich nicht unbedingt komfortabel so
einem wesen gegenüber zu stehen wir vor
allen dingen weil es natürlich
unglaubliche stärke besitzt im
verhältnis zu uns es ist es erscheint
uns nicht besiegt
also wenn wir ihm so nackt und bloß als
mensch gegenüberstehen da müssen wir uns
schon mit anderen zusammentun so haben
die menschen in die jäger und sammler
wahrscheinlich schon auch manchmal an
den büffel ein bison oder auch etwas
ähnliches zur strecke gebracht indem sie
sich aber als gruppe zusammengetan haben
also der stier an sich ist durch einen
einzelnen menschen nicht zu bezwingen
ein kleines vögelchen kann man
vielleicht fangen aber einen stier
schlecht daher auch das thema gruppe der
stier der auch in der herde legt aber
auch nur durch eine gruppe besiegt
werden kann also kommt dass gruppen
thema noch dazu da schwingt so ein
bisschen mit
gemeinsam sind wir stark sagt man gerne
im zeichen des stiers und oder findest
du doch auch dass das passt
ja das ist das was du immer sagst
du beziehst es immer so auf dieses
gemeinsam sein wir haben christoph fand
ich schon mal eine folge über den
vergleich zwischen stier und skorpione
gemacht in unserem gastro talk schießen
die damals glaub ich
kann es ja vielleicht auch noch mal
verlinken
es ja
vielleicht also für mich ist beim stier
zeichen immer dieses dass das
landwirtschaftliche das kultivieren und
überhaupt mit mit natur arbeitende immer
ein bisschen mehr noch im vordergrund
aber das muss ich ja nicht ausschließen
nein ich will doch gar nicht ausschließt
weil du sprichst natürlich vom
domestizierten stil des spricht vom
ochsen und
der der vor den karren gespannt wird ist
natürlich eigentlich eher für den stier
oder für das eigentlich bildet hier das
auch eine gewisse erotik ausstrahlen
sollte natürlich eher nicht so günstig
nahm also ein stier markt erotisch sein
aber ein ochse nun ja der ist noch genau
dazu da nämlich vor den karren gespannt
zu werden
also ich möchte überhaupt nicht wie man
einen stil mit erotik in verbindung
bringen kann also auch fische frau
kirsten boie und die laxe damit meine
bucht euch die im tierkreiszeichen stier
geboren seit aber das tier an sich
na ja aber du kannst das doch also ist
es ist doch auch sprichwörtlich jetzt
mal unter uns gesagt hört man bitte alle
weg also
wird klappen
also ja ja stier und sexualität da
gibt&#39;s schon zusammenhänge
gut ich meine da können wir ja
unterschiedlicher meinung sein ich
berichte dass ja auch nur
was ich so gehört habe mir ist das ja
standort sowieso alles fremd dieses
ganze thema das weißt du ja ich kann
hier nur vom hörensagen
aber
gut also deswegen ist es vielleicht ganz
gut wir wechseln zu einem thema wo du
dich für eine bild wo du vielleicht mehr
mit anfangen kannst denn wenn ihr euch
nochmal an das bild erinnert so sieht
das bild aus da gibt es einzeln was was
ein kürbis das ist hübsch sagt
also kürbis hätte ich jetzt ehrlich
gesagt auch nicht gesehen ja so schön
rosa und himmelblau aber neben dem stier
könnte es auch auf dieses hinweisen und
zwar das köpfchen eines fans seines nest
links dass sein schnabel nach oben reckt
und ich wusste kirsten dass sie das viel
besser gefällt als
denn diese kleinen vögelchen didier
schnabel aufsperren die wollen nur eins
sie wollen gefüttert werden führte mich
rufen sie und da muss ich doch glatt an
einen film denken
wie heißt dass mein wunderbarer
waschsalon
wo die ja wo die die die
fleischfressende pflanze immer fitter
mich ruft
er staunt das buch so weit zurück die
ich noch ein film erinnern kann
naja also
man muss den hier nicht immer dann
gesehen haben wenn der film rausgekommen
ist ja eigentlich finde ich schon aber
ich kann mich auch an nosferatu erinnern
und da war ich noch quark im
schaufenster also in jedem ich wusste
ich das ja noch irgendwie herumschwirrt
der ist ja schon wirklich etwas dated
auch aber er weiter jeden fall diese
fröhlichen die da den schnabel
aufsperren sind für mich auch ein
perfektes stier symbol denn auch der
stier ist einer der im grunde genommen
immer gerne gefüttert werden möchte
nicht umsonst steht nahrungsaufnahme
auch deine landwirtschaftlichen bezüge
natürlich denn wozu dient landwirtschaft
letztendlich um nahrungsmittel
herzustellen also grunde genommen warum
bestellen der felder das machen wir
nicht aus spaß an der freude dabei das
getreide so schön goldgelb wird im
herbst sondern weil wir dann brot backen
können und weil wir die früchte des
feldes und ernten können das ist genau
der punkt warum die landwirtschaft
betreiben und ja wir haben alles so ein
kleines vögelchen in uns das immer
schreit danach ich bin mehr das ist
natürlich schon so eine perspektive auf
den stier wo wir ihn als er
unausgeglichen erleben
dieses nicht satt werden gefühl eines
stiers ist vielleicht nicht zwingend das
gros die grundlegende eigenschaft
sondern eher so eine entgleiste
eigenschaft würde ich mal sagen
aber es geht ja auch nicht nur darum
dass man als stier gefüttert werden
möchte mit guten lebensmitteln und sagt
vor dem stier nach dass er eine gute
küche schätzt oder einen guten koch
schätzt so eine gute köchin aber es geht
vielleicht auch darum dass wir waren
manchmal auch gefüttert werden wollen
auf einer geistigen ebene na ja ich
brauch schon mal so ein bisschen vor auf
das was dann möglicherweise später noch
im laufe dieser sendung auf uns zukommt
ein anderes bild
ist natürlich die wurzeln eines baumes
das hat es mit dem symbol des stiers
nicht mehr viel zu tun aber die
verwurzelung ist eigentlich von den
jahreszeitlichen entsprechungen das was
uns im stier begegnet nachdem wir bitten
den aufbruch hatten war die kein blecher
die rauskommen muss in der startphase
dafür gesorgt werden dass die wurzeln
auch greifen in der erde denn was nützt
es nach oben zu streben wenn ich nicht
halt in der erde finde und so ist der
stier die gegenbewegung zum vitter dass
wir sozusagen sicherheit finden das
ganze thema sicherheit halt finden
stabilität erde sind eher zeichen des
stiers das finden wir darin in diesem
bild wieder
bin ich schön
und da finde ich auch toll dass er so
eine höhle in der wurzel sich bildet
auch der schlei werden und tendenz hat
in die tiefe zu gehen naja
trickfilm skorpion gemeinsam finde ich
finde ich tolles bild
und ich sehe schon wieder sprichst mir
gar nicht das ist schön sagt christopher
ich bin also ich muss ganz ehrlich sagen
das tier ein zeichen ist mit dem ich
mich nicht so wahnsinnig
auseinandersetze ist es sicher ein
großer fehler in meinem leben ich habe
ja tatsächlich auch den aufsteigenden
mund knoten aber ich
ja ich bin irgendwie nicht so wirklich
tierisch
naja wir werden mal sehen vielleicht
entdeckst du auch heute noch den stier
in dir sehr gerne
wir werden mal sehen was ich für dich
tun kann liebe kirsten
ja
das nächste beet wir gehen mal zum zur
nächsten idee astrologische stier mit
der venus verbunden
und da habe ich dann gleich das problem
der stier haben jetzt haben wir
referiert über potenz und diverse
assoziationen die man mit einem stier
haben kann was hat das jetzt eigentlich
mit der wii das zu tun und eigentlich
ist doch stier ein früher sagten wir
weibliches zeichen mit kann natürlich
auch ein
introvertiertes zeichen sagen das passt
dann irgendwie gar nicht zu diesen
maskulinität
themen finde ich die duh vorgetragen
hast
ja
eine antwort darauf ist
das natürlich auf der einen seite
aphrodite venus
natürlich eine weibliche gottheit ist
aber sie ist ja in einem engeren sinne
keine olympische gottheit sie entspringt
ja unmittelbar
dem
tagungsort
das
entsandten himmels gottes uranos
von chronos entmannt mit einer
diamantenen sich
also sie ist sozusagen die
schaumgeborene wie es entsprechend auch
heißt denn aus dem schaum das aus dem
entmannte nennt zeigt zeugung organ des
uranus floss soll sie im meer entstanden
sein ja und wir sehen sie hier in diesem
ich glaube wohl berühmtesten bild der
venus nämlich botticellis ankunft der
venus und wo ist sie angekommen das weiß
man natürlich
modellen das war nicht kreta oder es war
irgendwo anders was eigentlich super
typen genau hier raus und da kommt er
das auch das wort kupfer her und kupfer
ist ja auch das metall das ihr
zugeordnet wird sie hat ja auch so
kupferfarbene sh botticelli der
natürlich auch nicht nur ein meister
seiner kunst war sondern auch ein
meister der alchemie oder sich zumindest
ein auskannte hat natürlich das
kupferfarbene h bei der venus siedlung
wie das und kirsten enthüllt nun auch
gerade ihr kupferfarben das haar das sie
extra für diesen anlass
angezogen hat aber
getrennt du gibst natürlich die antwort
selbst lassen durch auch roth mit dabei
und rot ist natürlich auch eine farbe
der leidenschaft also ich glaube wenn
wir von der dem was du eine männliche
komponente sprichst dann ist es jetzt
nicht die aggression des blutes sondern
es ist ihr die aggression der
leidenschaft die das also blut im sinne
von vergossenes blut sondern blut in
wallung bringen des blutes dass die
venus bewirkt also eine ganz harmlose
göttin ist hier eigentlich nicht wie man
immer denkt und na ja sie hat ja dann
auch durchaus das wisst ihr vielleicht
auch gefallen gefunden am männlichen
prinzip das natürlich in reinform von
ares mars in versmaß in dargestellt wird
mit dem sie ja immer wieder sich gerne
eingelassen hat wo sie ja mit einem
anderen gott verheiratet war
zwangsweise
ja
vorbei man sich fragen muss kann man
eine göttin zwingen ich sage einfach sie
hat es einfach gut getroffen weil sie
hat den hephaistos geheiratet vulcanus
der einfach ein meister seines fachs war
und natürlich auch die schönsten und
tollsten geschmeide herstellen konnte
womit mensch tier thema wären denn
natürlich diese kostbarkeiten auch liebt
und auf der anderen seite hat sie gesagt
mit dem verheiratet zu sein ist
sicherlich gut aber leider war furchtbar
hässlich also musste man sich dann fürs
vergnügen rein fürs vergnügen natürlich
mit dem jahres abgeben mit dem man aber
lieber keine partnerschaft eingegangen
wir denn stabilität ist das natürlich
fremd
diese auf twitter hätten wir jetzt ein
interessantes
streitgespräch über christopher aber
natürlich weiter
wie auf twitter
hättest jetzt schon die einen shitstorm
eingeholt aus der chemie nächsten szene
aber macht nur weiter ich berichte doch
nur das ist ja nur wenig das ja nicht
meine meinung erst einmal deine quellen
verraten finde ich weil die einen sagen
bekanntlich so die anderen so
bei der griechischen mythologie gibt es
nicht so viel eine und andere
aber wir werden weiter sehen ich
versuche es ja einfach nur so neutral
wie möglich darzustellen
damit sich so jeder darin wiederfinden
kann in jedem fall
ich bin verwirrt die wie kirsten aber
gut wir sehen also nun hier und achtet
man auch ein kleines detail bei dem bild
da oben da fliegen so rosen durch die
luft seht ihr das dazu der kommen weil
zudem kommt war gleich nochmal
kommt es noch ein nächster schritt storm
brauch zu stänkern entschuldige bitte
nein ich möchte gerne wissen
wo ich eben der gefallen ist um mich aus
setzte
ja
du erzählst die ganzen themen aus einer
leicht patriarchalen perspektive indem
du jetzt nicht nur unterstellt dass
venus sich das gut überlegt hat um da
das geld abzugreifen und den schmuck und
gleichzeitig dann mit dem mars sich zu
vergnügen
sondern auch noch ihr unterstellt dass
sie nicht gezwungen worden sei
naja ich sage es einfach mal so kirsten
das mag ja eine patriarchalische
sichtweise seien aber so wird
überliefert
ja
ich komme mal gern
und ich erinnere mich dunkel dass die
griechische antike durchaus patrick
hanisch war ja ja deswegen geht es
dieses jahr diese dinge neu zu beleben
und
lasst uns doch einfach über diesen
wunderschönen körper im hintergrund
sprechen und das ist jetzt nicht
patriarchal dass du sofort auf den
körper los geht&#39;s also es ist eigentlich
ein bisschen body positive oder stimmt
also no body shaping würde ich mal sagen
und
die frau ist auch nicht den absoluten
perfekten schönheitsideal von heute
nachgeformt nein die seit ihrer ganzen
pracht und ich glaube auch da sehen wir
natürlich die genussfähigkeit also die
liegende venus ist für mich so er die
stier - das ist also nicht für mich die
es gibt ein zweites zeichen dass die
venus hat nämlich die
die waage und die waage venus ist für
mich eher die die auf den ares zu
anspringt aber die schlier venus ist
eigentlich eine die gerne sich gut gehen
lässt namen gesehen dann eben auch die
tauben die schnäbeln wir sehen auch die
rosen wieder im bild oben sehen wird
drüber fliegt ihr so in coppito
armor horse oder wie auch immer nennen
wollt und ist übrigens eine interessante
szene die dargestellt wird ihr seht ihr
wenn ihr genau hinschaut sie hält in
einem einem abend fest unter dem anderen
dann nimmt sie in pfeil und bogen weg
mit einer ganzen nation handbewegung
ganz anstrengungslos während sie da
liegt und es sich offensichtlich
gutgehen lässt ja weil die szene ist
natürlich die nachdem am ohr dafür
gesorgt hat dass sie sich in are in aare
verknallt denn es waren seine pfeile die
zu diesem malheur geführt haben ja das
nun mal am rande aber ich glaube so von
der pose hier in der ganzen
ausdruckskraft ist das doch eher die
stiere hin oder her die gefällt mir sehr
gut
hätte ich das nicht sagen dürfen
doch mit christoph weil du darfst auch
die darf durchaus auch venus hübsch
finden das ist total in ordnung
ja ich habe dazu wo es gar nichts weiter
zu sagen also es ist einfach eine schöne
letzte rationen und jetzt hast du ja den
planeten abgebildet der
ja warum heißt du überhaupt venus das
ist wahrscheinlich die frage die wir uns
stellen sollen wir diesen planeten
anschauen er ist ja unschwer am himmel
zu erkennen als einer der wenigen
planeten weil er so einen besonders
schönen glanz hat und was wolltest du
noch dazu ergänzen ja genau das ist es
nach dem mond und der sonne die hellste
erscheinung am himmel wenn ihr mal so
richtig hellen stern am himmel sieht und
zwar meistens in richtung sonnen oder so
sondern auf oder sonnenuntergang
dann ist es in aller regel die venus nur
wenn ihr einen sehr hellen sternen
mitten in der nacht sieht dann kann es
die venus nicht sein denn sie ist immer
in der nähe der sonne zu verorten dann
ist es meist mit merck co
dann kann es damit seien
ja oder merkur kranken kanal in der nähe
der sonne sein also den sieht man
relativ selten weil er so nah an der
sonne ist und daher meistens überstrahlt
wird aber es ist sehen wir hier die
venus und sie wurde von den griechen
weil sie die schönste
himmelserscheinungen ist natürlich auch
mit der schönsten einer göttin in
verbindung gebracht
fun fact am rande die chinesen haben das
anders gesehen für die chinesen das kann
dir sagt die chinesen name system
element metall zugeordnet und zwar ist
es der todesstern
na ja die liebe wird ja auch gerne mit
tod in verbindung gebracht bzw
auf der gegenseite des stieres ist der
skorpion zu finden der auch gern mit
diesen themen zusammengebracht wird von
daher
wir alle sind durch traumatische liebes
erfahrungen gegangen und können da
sicher eine verbindung herstellen ja da
gibt es ja mehrere assoziationen von tod
und liebe
dazu haben wir uns bestimmt schon mal
unterhalten in jedem fall ist es
interessant dass die chinesen er die
erscheinung der venus gefürchtet haben
während bei uns ganz klar eben die
wunderschöne venus ist die ihr licht
übrigens die videos kann man im mond
freien nächten so hell strahlen dass sie
sogar einen schatten wirft das habe ich
einmal erlebt das ist wirklich
faszinierend braucht man allerdings
einen sehr klaren nachthimmel und man
muss fernab aller
zivilisatorischen licht erscheinungen
seien
eine besonderheit hat die venus noch an
die würde ich euch gerne zeigen weil die
brauchen wir später bekommen wir noch
auf tarotkarten zu sprechen und ich
hoffe das klappt jetzt was ich euch
zeigen möchte nämlich die umlaufbahn der
venus um die sonne und dann macht sie
eine merkwürdige figur und zwar kirsten
das ist ja deine das ist ja deine
spezialität die rückläufigkeit die venus
wird ja insgesamt fünf mal rückläufig im
laufe ihres zyklus genau das sieht dann
am himmel von oben so aus ich zeige euch
das mal ich weiß gar nicht ob das jetzt
klappt
nein ich hätte das gerne dass das klappt
kirsten ja ich hatte gestern auch schon
mit diversen dingen zu kämpfen die mit
technik zu tun hat
sie wird nämlich fünfmal immer an
derselben stelle ungefähr im tierkreis
rückläufig und das alle 18 monate
ungefähr wird sie rückläufig das hat er
seinen längeren zyklus als der von
merkur wie ihr seht entsteht dann ein
wunderschönes mandala ein pentagramm
entsteht nur ganz kurz zu der zu der
darstellung dass der blaue kreisel das
ist unsere erde der kupferfarbene
kreisel ist die venus und
sozusagen die venus natürlich schneller
weil sie näher an der sonne ist und
deswegen
das uns aus unserer perspektive manchmal
ist ob die venus am himmel still stehen
würde und das passiert an genau fünf
stellen des himmels die sich dann leicht
verschieben von zyklus zu zyklus aber es
ergibt dann von oben gesehen dieses
wunderschöne pentagramm und
dieses pentagramm oder eine wie eine
blüte sieht es aus
und das ist natürlich etwas was mit der
venus in zusammenhang steht also das
könnt ihr euch gleich mal merken ich
habe mir hier noch ein weiteres bild
gefunden dass ich auch sehr schön finde
da sehen wir nämlich schon so
rosenblüten dran die ja auch eine 5 zahl
haben das pentagramm also eigentlich ein
symbol der venus und wenn ihr einen
apfel einmal nicht so schneidig wenn der
apfel schnitzen macht sondern wenn ihr
ihn so schneidet was wir am äquator und
dann auseinander knapp seht ihr in der
mitte tatsächlich auch so ein pentagramm
deswegen werden die der apfel die frucht
der venus ist und wenn ja die rose von
der schon gesprochen habe die hat
natürlich auch fünf blätter auch sie ist
natürlich ein symbol für die rose
und die jung 5 diese fünfzackige
symbolik finden wir auch sonst öfter mal
in der natur und das passt dann wieder
zum stier der ja mit natur in verbindung
gebracht wird
ja und dann haben wir jetzt als nächstes
um ein bisschen hier anzug zu gewinnen
in unserer darstellung eine frage die
wir natürlich klären müssen und da habe
ich schon im chat so ein paar
anspielungen gesehen kommen wir nun in
die man tische richtung denken wir man
tisch und bevor wir über tarot
nachdenken denken natürlich über die
rhone nach welche wohnen würde man denn
dem stier zu atmen es gibt
automatik yahoo
yhoo sehr gut liebe kirsten den fe heißt
das vieh aber es gibt natürlich muss den
auerochsen dem ich natürlich wird dieser
unbändigen kraft die du so als männlich
bezeichnet in verbindung bringe der
auerochse steht für die eigene stärke
für die verwurzelung in sich selbst und
auch für die kraft das die mich immer in
mir selbst da werden kann das ist für
mich eine zentrale eigenschaft des stils
und daher würde ich die urus zuordnen
aber auch dieses genuss des genießende
wohlstand reichtum das bringt man ja
auch ganz klassisch mit dem stier in
verbindung das wäre für mich wie du
sagst die figur aber es gibt ja auch
sippel gruppe herkunft heimat der boden
die scholle all diese dinge die auch mit
dem stier in verbindung gebracht werden
das wäre für mich dann die usa es gibt
also sicherlich noch
mehrere zuordnung möglichkeiten wie
gesagt es gibt keine klare
strukturierung runen und
tierkreiszeichen aber man kann wenn man
beides einigermaßen gut kennt einfach
die bezüge selber herstellen so und
jetzt kommen wir dazu wohin ich dich
immer schon führen wollte kirsten in den
kaninchenbau seines wissens denn
der hier ruf hat muss jetzt gedeutet
werden und bitteschön liebe kristen was
sehen wir da
ja also der höhere aufwand verbunden mit
dem stiel finde ich persönlich etwas
schwierig eines der schlüsselworte die
duh genannt hast könnte man vielleicht
da als verbindung schaffen nämlich die
gemeinschaft der hypo fand ist
hohepriester genannt ist die erste karte
der großen arkana wo mehrere menschen
abgebildet sind die karten davor
also das könnte ein hinweis sein und das
andere über erotik und den judo fanden
sollte man vielleicht nicht so sehr
spekulieren dass da kommen wir dann in
unangenehme kirchliche gewässer
und auch da gibt es leute die die
tarotkarten manchmal in diese sicht in
diese hinrichtung hin interpretieren
also das thema missbrauch ist durchaus
auch ein thema des hohepriesters
ethischer missbrauch
das ist jetzt nicht unbedingt ein stier
thema
bei dem bei der crawley variante die
auch bei neben christoph vergleich zu
sehen von crawley harris sehen wir
tatsächlich noch ein stier drauf gemalt
weil er offensichtlich da die die
astrologische korrespondenz mit hinein
gemalt hat die andere sache die ich
gehört habe warum man den hohepriester
mit dem stil verbindet ist dass die
astrologie so zur italienischen zeiten
sumerischen zeiten auch die erste
hochblüte hatte das soll im stil
zeitalter gewesen seien und deswegen
verbindet man den hohepriester gerne mit
dem stier was ich persönlich ein
bisschen weit hergeholt finde ich glaube
ja ist mit dem stier verbunden weil wir
wie letztes mal gelernt haben der den
herrscher haben mit der mit dem widder
verbunden ist der hohepriester kommt
nach dem
herrscher und deswegen haben sie mir
gegeben die lieben denn wenn wir dann in
der zwillings zeit sehen die nächste
karte sind wiederum den zwillingen
zugeordnet oder hast du noch andere
ideen warum das mit dem stier verbunden
werden sollte na ja also ich könnte mir
auch vorstellen dass da eine
also dass das thema der erde der erdung
eine ganz wichtige rolle spielt weil
also ich sagen wir mal so der hohe
preise steht ja meines erachtens auch
für das thema wissensvermittlung
aus höheren sphären und
was er
darstellt und wir finden ja auch ihn als
den papst inthermo de marseille auf
seiner seite ist das so dargestellt er
wird ihr auch geprobt genannt oder der
papst
der gilt ja als stellvertreter gottes
auf erden also das heißt er verkörpert
auch hier ein stier ausdruck auf erden
verkörpern er verkörpert sozusagen
christus
daher ist er ja auch sakrosankt er ist
alles was er sagt der papst ist
unfehlbar
zumindest nach einer
bedeutungsvollen ich weiß gar nicht ob
man das heute noch so ein unfehlbarkeit
dogma hat aber wenn er etwas sagt dann
ist das immer richtig so war es
zumindest lange zeit und da sehe ich
schon den stier auch drin der einfach
viel gewissheiten braucht viel
ja das greifbare brauchen also einen
abstrakten gott kann ich nicht glauben
ich brauch irgendeinen der das für mich
verkörpert und ob das nun der priester
der papst oder irgendeiner ist
hauptsache einen erzählt mir und das ist
das was ich so noch erzählt was ich so
noch mehr vorstellen kann warum der der
stier und damit das irdische zeichen ist
auch dass er natürlich das wissen
weitergibt ich finde das sieht man
beim crawling
hero fanden ziemlich gut dass er es seht
ihr diese segens geste die er sowohl im
mittelfeld als auch im terodde marseille
macht allerdings eben mit der
rechten hand hier machte es mit der
linken hand interessanterweise bei
crawling ja ja und er mit dem finger
nach unten deuten aber so als ob die
energie nach unten fließt richtung erde
fließt so sehe ich das im hintergrund
seht ihr übrigens auch bei crawley genau
diese fünf blättrigen blüte und er
spielt natürlich mit dem pentagramm viel
eindeutiger als das bei den anderen
karten der fall ist ja das ist so ja
also ich
tue mich da wirklich ein bisschen schwer
aber ich finde das was du gesagt hast
sehr gut für mich ist der
hohepriester er eine hitzige energie
aber all das kann man total so stehen
lassen wie das
vorgetragene heißt ermittler denk mir da
von allen dingen wenn du mal guckst die
säulen im toro de marseille die dann bei
smith richtig dominant werden und wer
bei crawley er aufgelöst werden die sind
nicht mehr zu sehen aber dort werden sie
durch die vier maskenhaft dargestellten
symbol tiere der evangelien dargestellt
respektive der vier elemente also klar
man kann jetzt crotty unterstellen er
hat es einfach die karte so hingedreht
damit irgendwie welt noch besser zum
stil passt so wahrscheinlich wird es
auch gewesen sein
da würde ich würde ich auf jeden fall so
sagen und außerdem hat er ja nicht sehr
viel so vom hohepriester gehalten also
gerade der hohepriester steht ja auch
für die institution der kirche
weight war gläubiger katholik der hat
das natürlich ein bisschen anders
gesehen crowley hatte ja seine ganz
eigene geschichte mit dem christentum
und hat da wenn wir uns seinen teufel
ansehen haben wir ja eher ein
lichtgestalt
während wir den hörer fanden bei ihm
etwas düster dargestellt haben und auch
so tönen und lerne also das ist alles
maskenhaft also der wirkt so ein
bisschen wie wenn du jetzt in hama
nimmst draufschlägt dann zersplitterte
der 1000 stück das ist immer so ein
bisschen assoziationen dabei
näheres wissen vielleicht auch oder nur
noch gefäße schauen wir mal weiter es
gibt natürlich noch andere assoziationen
zum zum stier der golden dorn hat ja
wenn ich glaube der golden dawn ist es
gewesen die korrigiert nicht wenn es
falsch ist auch
zuordnungen zu den zahlen kamen zu den
augen karten gehabt und da haben wir die
fünfte münzen die sechs temmels und die
sieben der münzen die deinen
planetenkonstellation zugeordnet werden
vielleicht kannst du ein bisschen was
dazu sagen
ja also du hast es ja schon hin gemalt
die fünf der münzen ist merkur im stier
zugeordnet die sechs der menschen münzen
ist mond entsteht zugeordnet und die
sieben der münzen ist saturn steht
zugeordnet diese zuordnung
haben was mit den dekanaten zu tun und
entsprechen der kalten reihe der
astrologie über die wir auch schon mal
ein video gemacht haben
und die bilder die entstanden sind
von pamela kommunismus gemalt das hat
sie eigentlich ziemlich alleine
entworfen ohne die hilfe von rage die
spielen ein wenig mit diesen qualitäten
also gerade bei dieser kombi ist es
vielleicht ein bisschen schwierig zu
sehen am klarsten finde ich saturn im
stier
bei der 7 der münzen
weil da geht es um geduld langsames
wachstum ist auch eine schöne stier
karte finde ich wie sie dargestellt ist
und einfach abwarten bis das wurzelwerk
was wir vorhin gesehen haben blüten
treibt also da kann ich diese satirische
energie gut nachempfinden
der mond ist ja laut der astrologie im
stier erhöht
und wir sehen da eine karte wo menschen
etwas erhalten
der eine soll ein bisschen mehr als der
andere erhalten weiß ich gar nicht ob
das stimmt oder ob es mir gerade eine
verteilungs prozess dargestellt wird die
karte wird gerne mit
wie sagt man mit charity ist auf deutsch
genau mit wohltätigkeit in verbindung
gebracht und ja man kann davon ausgehen
dass stiere traditionell gesehen werden
als als menschen die ganz gut mit geld
umgehen können es sich auch eben durch
ihr sicherheitsstreben dass es ihnen war
dass sie genug geld haben um dann aber
auch was an andere menschen abzugeben
damit könnte man das vielleicht in
verbindung bringen der mond ist ein
symbol des mitgefühls
doch das könnte bei dieser karte mit
spielen und bei merkur im stier
ja der merkur und der stier die sind
sich nicht ganz grün werden die saturn
und mond sich doch gut mit dem stier
arrangieren können für merkur ist das da
echt zu langsam was da abgeht der möchte
ja schnell unterwegs sein der stieß er
ein gemütliches genießerische zeichen ja
und dann kommt da so ein bild heraus
dass hinten
hinten menschen die nicht so richtig
voran kommen und auch nicht besonders
gut miteinander kommunizieren und merkur
steht ja auch für den logos für den
verstand der hat mit kirchen nicht
unbedingt was am hut und mit glauben
deswegen laufen die vielleicht auch an
dieser kirche vorbei
danke dass es finde ich eine ziemlich
spannende interpretation wie ihr seht
man kann mit den zahlen kanten und
diesen entsprechungen die natürlich
zugeordnet sind also die nicht
übersprungen die originär im karo
vorhanden sind dennoch finde ich sich
gute brücken schaffen um die inhalte
besser zu verstehen gleichzeitig
kreieren diese zuordnung wiederum auch
neue inhalte das ist ein wechsel der
prozess aber ganz spannend dass wir da
dass wir da sozusagen
mehrere zugangsmöglichkeiten schaffen
dadurch
gerne in die richtung gehen dass wir
jetzt ein für alle stiere da draußen und
natürlich nicht nur für diese alle die
sich schon so freuen auf die spielzeit
ein kleines orakel veranstalten die
bekehrten bist du bereit ja natürlich
bin ich bereit dazu
habe diese legung uns ausgedacht sie
orientiert sich an der tarotkarten der
hiru fand oder priester oder hohe
priester oder papst oder wie auch immer
sie nennt bei euch und
ich habe mir das tor de marseille dass
ich sehr gerne mag weil ich seine
schlichte symbolik mag es nicht so
überkandidelt ist
einfach mal vorgenommen und habe einfach
fünf punkte herausgegriffen und zwar
einmal die vor ihm knienden
nehme sie als kind war man weiß es nicht
oder ob sie einfach nur klein
dargestellt sind das sind für mich die
schülerinnen oder schüler die die
einfach zuhören die was erfahren sie was
lernen wollen dann die segnende hand hat
mich beeindruckt dann die säulen im
hintergrund natürlich aber auch die
krone die adia auf hat und den stab an
dem er sich festhält interessanterweise
hat er da eine behandschuhte hand wird
er die siegener daher natürlich nicht
behandschuhte hat all dies habe ich mir
gedacht übersetze ich mal in ein thema
für uns und dann ist dies dabei
rausgekommen
ja vielleicht
ich habe als hauptthema insgesamt
genommen wissen wissensvermittlung dogma
glaube das ist so ein bisschen oder
bietet auch sich manifestieren darf und
so habe ich hier die beiden schülerinnen
habe ich als thema der hingabe gesehen
was will ich lernen was lerne ich gerade
oder was will ich gerne noch lernen
dass also im grunde genommen auch eine
mangelsituation
beschreibt in der ich mich befinde und
dann wende ich mich natürlich an die
quelle des wissens ja und das ist in
diesem fall der hohepriester wurde einst
auf der anderen seite muss ich mich dann
auch hingeben ich muss auch bereit sein
das dann zu empfangen ich kann also
nicht zum lehrer gehen und in alle fünf
minuten kritisieren dann werde ich nicht
zu lernen ich muss also das annehmen das
akzeptieren was da kommt man könnte
sagen das ist das eigentlich was wir
momentan lernen müssen und wo wir uns
auch als schüler fühlen müssen zurzeit
ja und wo wir auch bereit sein müssen zu
glauben dass ein anderer es besser weiß
was er vielen von uns schwerfällt
und dann gibt es natürlich die sägen der
hand das ist für mich die ja bei krone
so nach unten gerichtet ist und damit
auch die vermittlung des wissens
verkörpert meines erachtens das ist das
war worin ich bereits meister bin was
will ich lehrern also wo bin ich
derjenige der etwas weitergeben kann und
was könnte das sein oder was könnt ihr
mir helfen das noch besser an den mann
und an die frau zu bringen
dann habe ich woran ich festhalte
gewissheit und es gibt so dinge die uns
vielleicht auch hindern daran zu lehren
aber auch zu lernen weil wir irgendwie
das gefühl haben das weiß ich doch schon
alles nahm eine gewissheiten da brauche
ich nichts lernen ich weiß nicht
vielleicht ertappen wir uns da immer
wieder selber dabei dass wir so dyckmans
am kopf haben was wir sagen
erzählen mir nix kenne ich schon aber in
wirklichkeit wäre es ganz gut ich würde
doch noch mal hin ja für mich die karte
würde das verkörpern dann der glaube das
ist für mich die beiden säulen der
glaube wäre für mich ja was ist er so
woran glaube ich denn was ist das was so
eine form von wissen ist die vielleicht
gar nicht auf persönlichen erlebnissen
und erfahrungen berufs oder die einfach
abstrahiert es vielleicht aus
erlebnissen und erfahrungen aber die wie
so ein glaubenssatz
herumschwirren dann werde ich jetzt
wieder einen negativen noch einen
positiven glaubenssatz denken dass man
die karten sprechen was da momentan eher
angesagt ist und es gibt natürlich die
krone mit der ich verbunden bin an das
höhere nadi krohn die berührt ja auch
den oberste schwarze linie das ist
sozusagen die höhere erkenntnis also das
eine sind die glaubenssätze und das
andere sind manchmal erkenntnisse die
von oben kommen und die vielleicht auch
mein leben in frage stellen können oder
das woran ich glaube bist du
einverstanden damit kirsten wenn wir das
so machen klingt cool und ich habe auch
schon karten gezogen werden geräte und
also informanten game dick du liegst ja
ich dachte wo wir gerade in der
osterzeit weiterhin sind und wir auch
schon mehrfach diesem weg jetzt
gearbeitet haben so wie du als auch ich
und rui nehmen wir doch mal noch mal das
cover wonderland von der bar oder moore
und eugene smith
ja und so praktisch das gleich parallel
live legend dazu schalte ich um
also
wenn du die positionen ich werde euch
die positionen gleich man noch mal extra
sagen
nachdem sich die kaffeemaschine gemeldet
hat gott sei dank
ich jetzt trainiere das nicht
die manschetten kaffeemaschine ja
es ist schon fast wie alice im
wunderland die hat immer angst sagen wo
die gleiche stelle etwas reden so also
liebe kirsten die erste position ist was
will ich noch lernen was ist es was ich
noch lernen möchte was hast du da nicht
so wirklich glauben aber ich habe
den hof angezogen
aha lasst mich das gleich mal aus ich
muss hier meine karten sind leider ein
bisschen durcheinander
ich muss das hier natürlich erst mal
suchen
eine sehr hübsche karte und da haben wir
die grinsekatze
barbara also oder edamer katze wie
enzensberger ist übersetzt oder wie sie
dann im
wie sie bei lewis carroll heißt die
cheshire cat
ja ich zeige es euch nochmal genauer
wenn sie auch mal sieht sie wie sie sie
ist ja ziemlich klug sie sitzt oben und
unterrichtet alice und die wichtigste
botschaft war natürlich wir sind alle
verrückt hier und selbstverständlich
wehrt sich er ist dagegen dass ihr
erster glaubenssatz ich bin doch nicht
verrückt und dann sagt die katze doch du
bist verrückt sonst wärst du ja nicht
hier also
wie könnte man das sagen was müssen wir
jetzt noch lernen kirsten
naja in was für einer zeit leben wir
lernen gerade dass die welt noch
verrückter ist als wir vielleicht
gedacht haben noch vor einigen jahren
und
dass wir uns wohl damit abfinden müssen
dass sie verrückt ist und dass die logik
und der gesunde menschenverstand nicht
siegen werden vielleicht schaffen wir es
durch verrücktheit die welt zu retten
und nicht durch logik
ja natürlich eine sehr nachdenkliche
interpretation
wir sind verrückt die welt ist verrückt
also die botschaft des hohepriesters
könnte also an der stelle seien
es gibt einfach viel zu lernen und des
lernens willens wir haben momentan
vielleicht gar nicht so klar wozu wie
die dinge lernen sollen außer dass wir
uns dabei helfen ein besseres
verständnis dinge zu bekommen aber die
praktische umsetzung also das heißt dass
unser was all das was wir wissen all
dieses enorme wissen was auch der
hohepriester verkörpert was bringt das
wenn es in der welt keine früchte trägt
ja also wenn die welt doch macht was sie
will das ist für mich so ein bisschen
die botschaft die dahinter steckt das zu
akzeptieren es vielleicht unsere
botschaft also wir wissen schon lange
dass frieden wichtig ist ja es gibt
endlose traktate über alles mögliche
aber irgendwie scheint bei den menschen
das nicht anzukommen
ja nicht nur das es gibt ja diverse
beispiele zur verrücktheit der der welt
ja aber auch immer wieder gekämpft als
es gab es ja immer wieder im laufe der
jahrhunderte und jahrtausende
aber ja der hohepriester sagt ja auch
vertraue glaube liebe hoffe und
vielleicht wird ja doch noch alles gut
ja denn letztendlich sind wir ja alle
verrückt und vielleicht ist das das was
wir gemeinsam haben und wenn wir lernen
das was wir gemeinsam haben zu schätzen
dann wird vielleicht doch das eine oder
andere wieder gut werden
das könnte passieren was will ich
lehrerin ja wo bin ich schon meister was
kann ich der welt jetzt geben
was ist das kannst du mir das sei nicht
gerecht hyde gerechtigkeit von juli
die finde ich ja hier in dem deck von
barbara muhr ziemlich heftig dargestellt
ja komm ich ab kopf ab das ist das
letzte tribunal da geht es um die
gestohlenen törtchen und
da wird einfach
geurteilt ich habe es gleich wo ist
das spannend dass die gerechtigkeit ja
der waage zugeordnet ist jetzt haben wir
sowohl mehr als auch vage
in diesen
techniken die er beide mit der venus in
verbindung stehen tatsächlicher
wilde herz königin
die schlossallee beschränkt ja wenn
ihnen die wilde ist
und ja also das was kann ich geben war
glaube ich die fragen
in einer band wie verrückt ist
kann ich nur versuchen mich anhand
meines eigenen
gerechtigkeitsempfinden und ethischen
kompass entlang zu hangeln
ja
das finde ich eine gute eine gute
entsprechung wobei wir natürlich sagen
muss barbara muhr stellt natürlich hier
eine szene die ich so
schwierig mit der gerechtigkeit wie ich
sie kenne im tacho in verbindung bringe
die ja oft immer sehr
ausbalanciert dargestellt wird eben
dieses vage thema hat aber auf der
anderen seite der der güte und die
sollte der strenge also haben wir beides
und beide sind hier ja und ich finde
aber auch es passt zu diesem die welt
ist verrückt geworden
auch die gerechtigkeit ist ein bisschen
aus der balance geraten das was wir für
gerecht halten
ist scheinbar eine interpretation und ja
das aber immer so bei der karte also
viele menschen ziehen die karte meinen
sie sind im recht und das geht dann aber
anders für sie aus als sie denken und
das hat halt nur gezeigt dass sie
vielleicht nicht immer waren
also die gerechtigkeit empfindet die
einzel betrachtende person oft als
ungerecht okay und wir wissen ja immer
noch nicht ob der bube der
herzen die
törtchen geklaut hat oder nicht ich
glaube das löst sich auch zumindest im
alice im wunderland nicht auf
danach wird es interessante was danach
passiert ist es ist ja eigentlich dass
die szene wo alles dann also auch einmal
immer größer wird sie wächst zu ihrer
normalen größe an sie war dann der
herzkönigin auch zu widersprechen und
sagt am ende den einen satz der alles
zunichte gemacht ihr seid doch nur
spielkarten also sie zerbricht an dieser
stelle die gesamte illusion und wachte
dann wieder auf also das hängt eng mit
dieser szene zusammen ihr seid alles nur
spielkarten und
damit schafft sie zu diesem traum
gesicht in dem sich ja die ganze zeit
gefunden hat das gleichgewicht der
realität
ja wir sind alles nur menschen die auf
einer erde rumhoppeln die wir langsam
zerstören und
dem der gerechtigkeit ist das ziemlich
gruppe was wir da machen also worin
müssten wir meister sein liebe kirsten
damit wir das weitergeben können was ist
der rat dieser karte
du hast schon ein genannt wie sie dich
auf deine eigenen ethischen maßstäbe
ja
es
gibt die gerechtigkeit ist eine der
schwierigsten karten über die
gerechtigkeit nachdenken dann kommen wir
immer in diese themen warum gibt es leid
warum gibt es kriege warum gibt es
brutalste
sachen in der welt wenn es doch laut dem
hohepriester
glauben geben muss und eine höhere macht
ich werde dir werden dass hier heute
nicht lösen und
das die einzige antwort ist weiter zu
gehen und sich einfach zu bemühen gut
durchs leben zu gehen und sich immer
wieder im spiegel angucken zu können
und das beantwortet jede und jeder für
sich selbst ich würde vielleicht noch
ergänzen dass es auch bedeutet dass wir
versuchen immer im gleichgewicht alles
was wir erfahren im gleichgewicht zu
halten
also das heißt uns nicht auf eine
bestimmte seite zu ziehen zu lassen
sondern immer auf die balance zu achten
ich glaube das ist wichtig dass wir in
dem moment wo man versucht die schalen
der waage in eine richtung zu drücken
dass wir dann einfach auf die andere war
schade noch etwas drauflegen
also auch innerlich dass wir im
gleichgewicht bleiben bei dem ganzen um
nicht sozusagen selber noch verrückter
zu werden als wir sind ja
ja ja
die große aufgabe die uns dargestellt
ist du hast ja selbst gesagt ist auch
intares kupfer auch ziemlich heftig
es wird nicht besser zu ostern also die
rote woche bei uns mit der maus ist mit
der note allerdings hatte sich ganz gut
entwickelt ja ich glaube wir sollten
weiter gehen woran ich festhalte was für
gewissheiten habe ich die möglicherweise
mir auch im wege stehen können um immer
wieder ins gleichgewicht zu kommen was
hast du da gezogen
die königin der kirche königin der
kirche
die queen auf cups die
interessanterweise hier gar nicht die
herzkönigin ist die ist ja alice im
wunderland nicht so positiv belegt und
wird daher bei den königen als königin
der stäbe glaube ich bezeichnet wo sie
können der schwerter wie man gerade
nicht sicher aber wir sind beim
thüringen trend weiter die weiße königin
ist hier abgebildet aus alice hinter den
spiegeln
ja aber da bist du gleich beim thema sie
ist nicht so positiv belegt die königin
der kirche positiv zu belegen mag unser
hindernis sein
sie wird ja gerne als die grals königin
gesehen der wir hinterher jagen um
unsere erfüllung im leben zu finden und
wenn wir über diese hoch philosophischen
themen die wir jetzt schon angestoßen
haben weiter nachdenken
gibt es erfüllung tatsächlich haben wir
ein recht auf erfüllung
sind wir dazu da ein erfülltes leben
hier zu führen
brauchen wir die königin der kirche
ist das ein individueller anspruch sie
zu besitzen das könnten alles dinge sein
die uns hinderlich sind
wenn wir über das thema welches thema
spekulieren wir eigentlich würde das
thema wie ich den gerechten ausgleich
schaffe im alltag
wie ich das könnte mir mich alles daran
hindern einen gerechten ausgleich zu
schaffen ich habe doch den anspruch
darauf glücklich zu sein mir steht glück
zu
dann entsprechend halt verhalte ich mich
dementsprechend und das ist nicht
unbedingt das was rechtlich kite schafft
ja im vor allen dingen ist es dann auch
eher so ein egozentrisches denken also
ich glaube
die gewissheit die wir immer
hinterfragen können an einer solchen
stelle ist bin ich wirklich das
wichtigste auf der welt
und ich bring es noch nicht so ganz
zusammen mit der königin der kirche aber
da geht es ja auch um gefühle
das ist eigentlich eigentlich deutet es
darauf an
vielleicht ist es auch das und das kommt
mir als steinbock ja ziemlich entgegen
dass man sagt gefühle dürfen nicht so in
den vordergrund gestellt werden an
dieser stelle
ja das ist etwas womit ich mich gerade
sehr befasse das hat die welt nur noch
fühlen will alles wird nach gefühl
entschieden
gemacht getan und das ist
da werden dann auch mal
als druck reise verdreht weil es sich
schöner anfühlt und das ist für mich
sehr kompliziert ja wem sagst du das
also ich glaube liebe kirsten dass bei
aller ernsthaftigkeit die sich da
natürlich breit macht es wir sind da
einer meinung ich glaube tatsächlich
dass das
dass gefühle sind wichtig also gefühl
ist gehören dazu aber momentan
wird mir auch zu sehr nach gefühl
gehandelt und zu wenig nach verstand
denn er stand und damit sind wir bei der
gerechtigkeit die er das schwert des
verstandes schwingt vielleicht kommen
wir noch mal auf eine ganz andere
bedeutung was ihr weitergehen sollten
ist vielleicht auch das schwert des
verstandes häufiger mal zu schwingen und
zu sagen es ist genug gefühlt ja jetzt
soll auch wieder mal der verstand eine
weile das zepter in die hand nehmen und
dann passt auch der lehrer fand ganz gut
dazu denn was wollen wir lernen wir
wollen vom alten wissen lernen wir
wollen lernen was uns andere auch zu
sagen haben und nicht nur nur weil wir
es so fühlen ist es richtig sondern weil
wir vielleicht auch auf die tradition
bauen sollten und uns war einfach mal
auch zeit nehmen mal zu hören was andere
zu sagen haben naja bin ich eine
ziemlich gute botschaft gerade und mir
du hast es geschafft dass mir die
königin der kirche und sympathisch wird
also ja sie hat gute seiten schlechte
seiten sie ist dem krebs zugeordnet und
wir wissen alle dass der krebs die die
krebs energie wunderschönes ist aber es
ist launisch und das ist wichtig dass
wir lernen haben aber das umfeld kann
das anstrengend sein und
der die die suche nach dem gral
eine religiöse suche hat extrem viele
menschen ins unglück gestürzt ja und das
wüste land hervorgebracht das darf man
auch nicht
naja interessante parallelen die sich da
auftun
ich traue mir schon garnicht nächsten
karten einzufordern brücke diebe kästen
ob es jetzt noch ernsthafter wird mit
uns hier aber hat ist den bedeutung
glaube der glaube was ist so ein glaube
wie geht es mit dem glauben gerade woran
können wir noch glauben jetzt nicht
gerade ein bisschen gerührt
ich habe dir wirklich blind gezogen um
darüber nachzudenken und ich habe die
liebenden gezogen
ja
das stimmt uns doch hoffnungsvollen oder
ein bisschen ein bisschen also wo sind
hier die liebenden wobei er natürlich
barbara muhr in ihrem deck nord ist das
ist das wanderland tarot nur um es noch
mal zu erwähnen der glaube worauf können
wir uns stützen sind ja zwei säulen
sogar und hab die zwillinge ist in der
wieder wie zwei säulen es passt
eigentlich ganz gut wie ich finde
die lieben denn das sehen wir ja nun
immerhin auch eine etwas
da geht es genau um die die törtchen die
verschwunden sind
ja und die herzkönigin ist natürlich
auch immer dabei aber
immerhin es geht darum sagen wir mal mal
ja wie würdest du das deuten was können
wir so verkürzt sagen die liebe ist der
glaube oder
also die liebe sticht den glauben also
steht über über dem hohepriester
lourdes hat vorhin geschrieben dass die
liebe auch mit der quintessenz
zusammengebracht wird aber sie steht
dahinter sie ist das was entschlüsselt
werden muss hinter den institutionen
hinter den den religions- kämpfen hinter
alldem wenn wir uns in den social media
prügeln vielleicht auch hinter krieg
oder darüber sollte die liebe stehen und
die
daran zu glauben dass es immer wieder
verbindende elemente gibt und nicht nur
trennende im leben ist etwas sehr
schönes zu erkennen dass wenn wir unsere
innere kündigung der kirche ein bisschen
zurück stellen und sagen wie kann ich
meine königin der kirche die auch für
empathie steht einsetzen um mit anderen
menschen glücklich und zufrieden und in
die wir zu sein
im jahr der liebenden immer noch
wäre vielleicht etwas was uns allen
helfen könnte ich finde es ist
gerade zur zeit ist es ja so wir werden
ja so emotional auch belastet du kannst
ja gar nicht mehr mit seinem verstand
eine sache herangehen ohne nicht sofort
auf irgendeine art und weise
entweder innerlich dich zu zensieren
oder von außen zensiert zu werden wie
kannst du das denken hast du denn gar
kein mitleid kein mitgefühl und ich
glaube dass diese königin der kirche
wirklich gerade ein problem ist für uns
und das wir so glauben dass unsere
gefühle immer richtig liegen und wenn
gefühle zur grundlage von entscheidungen
werden dann ist das durchaus auch etwas
was im krieg münden kann und in streit
und dieses sich wieder verbinden sich
wieder versöhnen das ist der eigentliche
glaube ja der glaube daran dass wir
wieder zusammenfinden und dass wir die
unterschiede überwinden können dazu
braucht es aber und das sind ja die
zwillinge die dem zugeordnet werden auch
merkur dazu braucht es wieder eine
klarere geistige haltung also es ist
nicht mehr emotional entscheidet
ja die letzte karte ist die höhere
erkenntnis die wir glaube ich alle
dringend brauchen wir brauchen höhere
ergeben hat mich schon vorweggenommen
liebe
es ist die königin der schwerter nein
das ganz schön krass die legung muss ich
sagen ich muss sagen ich bin begeistert
auf der einen seite auf anderen seite
war
was haben wir dafür einen festen
aufgemacht liebe chris
und wir wollten doch nur ein bisschen
spaß mit dem stier haben
aber die königin der kirche und spaß
haben ist halt nicht sagt uns die
königin der schwerter
da ist sie die königin der schwerter
warum die sieht echt stark aus
gefällt mir sehr gut man beachte das
rote gewand naja sie ist die rote die
red queen nämlich angaben ja ganz außen
hinter den spiegeln ja
und also wir haben die red white queen
ist muss man sich mal geben in einer
liga und wir haben die gerechtigkeit mit
dem herz könig und der herzkönigin wir
haben den konflikt mit dem
mit dem törtchen und über allem schwebt
die grinsekatze und lacht sich ein
ja
ja es spannend ich finde halt dass diese
das sozusagen die höhere erkenntnis das
ist die position wo jetzt die schwerter
königin liegt das ist eigentlich die die
unsere gewissheiten zerstören kann und
das ist einfach unser verstand dass es
unser und so unser unbedingt es sich
orientieren an der kraft der gedanken
der vernunft und übertreibe ich jetzt
aber so sehe ich das
ich finde das hast du sehr schön gesagt
und das ist genau das was wir
jetzt auch mehrfach in der legung schon
angesprochen haben es reicht nicht nur
zu fühlen im augenblick wir müssen
unseren verstand einsetzen
gleichzeitig möchten wir es schaffen die
rote und blaue farbe ist ja in den
liebenden gut zu sehen bei der
gerechtigkeit überwiegt das blau mit ein
bisschen rot drin
wir müssen ist irgendwie schaffen uns
nicht gegenseitig zu zerfleischen bei
allem allein die diskussion über die
friedensmärsche halo ist das macht mich
total fertig muss ich ganz ehrlich sagen
ich
kann das alles nicht mehr verstehen und
ich bin jetzt grade wirklich ziemlich
verwirrt von dieser legung ich muss
darüber glaube ich ein bisschen
nachdenken
wie ich merke auch da stoßen wir auch
was an bei unseren
zuhörerinnen und zuhörern zuschauerinnen
hat es wirklich in sich trägt zu seine
die legung und ich glaube auch also dass
eine sehr nachdenkliche legung und ich
finde es klasse dass wir das in
wonderland machen dass es gott sei dank
eine gewisse leichtigkeit noch mit
vermittelt aber es sind der stier
manifestiert das sollten wir einfach
auch so mal zur kenntnis nehmen und um
wirklich in diese phase der verwurzelung
zu gehen die stier ära zu gehen scheint
es wirklich nötig zu sein dass wir
ja dass wir
uns
mehr des verstandes bedienen das ein
bisschen so merkur im stier thema merkur
thema und damit haben wir ja dann wieder
die fünf der scheiben so ein bisschen an
der kirche vorbei gehen dann an den
glauben glauben auch wenn wir es nur
humpelt und hinken schaffen aber in
bewegung bleiben auch wenn drumherum der
winter herrscht also können wir es noch
weiter in die tiefe gehen ja ihr lieben
ich denke mal
spannende legung fiel vielen dank liebe
kirsten und ich hoffe ihr da draußen ihr
habt das auch
goutiert was wir gemacht haben für euch
heute hier zum thema stil hat ein
bisschen was zum thema zum spiel
erfahren haben einen schönen impuls
bekommen ja schön aber einen
nachdenklichen besinnlichen impuls auch
zur osterzeit
jetzt liebe kirsten glaube ich wird es
zeit dass wir uns auf ostern hin geben
und all die schönen dinge des lebens ja
ihr lieben da draußen vielen dank dass
sie heute dabei war und dass hier ein
teil eurer zeit geopfert haben um uns
aufmerksamkeit zu schenken wir sehen wir
hören uns wieder kirsten dixie und hören
wir heute nicht mehr wieder
ich habe jetzt erst mal pause bis ich
weiß gar nicht wann ich wieder live bin
irgendwann mitte der woche am mittwoch
bin ich wieder live genau ja und ich bin
auch jetzt auch erst mal sendepause war
heute ihr wisst ja ich habe heute schon
mehrmals pause eingelegt es setzt sich
fort aber morgen früh bin ich mit der
farbe rot wieder am start zu alchemie
von ostern da finden wir den stein der
weisen gemeinsam also wer da mit dabei
sein möchte und einer hohen legung
bekommen möchte der sei ab montag 8 uhr
verwiesen ja in diesem sinne liebe
kirsten vielen dank nochmal vielen dank
da draußen und wir sehen und wir hören
uns sowieso und ganz bald genau und
lasst euch nicht eure törtchen klaren
nein auf gar keinen fall
die