{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=hPp1DLWuPr4","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Im Zeichen des Skorpion - Astrologie, Mythen & Orakel ","mylang":"de"}
ja einen wunderschönen Sonntagmittag
Geisterstunde wie man bei uns sagt 12
Uhr
vielleicht ein bisschen in der Tageszeit
geirrt aber immerhin sind wir im
richtigen Zeitpunkt denn Christopher du
weißt ja ne während wir heute reden wird
die Sonne in den Skorpion gehen ach du
liebes bisschen das sagst du mir erst
jetzt
12:35 Uhr ist es soweit also das sind
wir ja relativ pünktlich also ich
diesmal kann man uns nicht vorwerfen wir
würden irgendwas verbumbeuteln nein wir
sind ziemlich exakt an Ort und Stelle wo
wir sein müssen
ganz genau denn liebe Leute wie
sicherlich schon mitbekommen habt wir
sitzen hier ja nicht umsonst vor diesem
violetten Hintergrund und mit dem
Jungfrau Symbol sehe ich gerade
da merkt man doch den Schnellschuss eine
Sekunde bitte das muss ich leider
korrigieren
das muss ich leider korrigieren weil so
kann man das nicht stehen lassen
das ist natürlich nur das habe ich
gemacht um die Skorpione zu ärgern
oder
ich weiß nicht vielleicht möchtest du
nicht über bestimmte Dinge reden lieber
Christopher UPS
dafür über Tönchen wir gleich alles
skorpionisch
ja also da bin da sind wir schon wieder
und das ist natürlich auch hier unten
also sag einmal der Weidner hat wieder
nicht aufgepasst also das ist doch
wirklich auch nicht gemerkt Christopher
ich weiß es sehr uns fällt sogar schon
gar nicht mehr auf wir sind wir sind
einfach
schmerzfrei geworden mittlerweile aber
ich werde auch noch das Skorpion Symbol
hier entfernen
vor allem das zeigt so gefährlich auf
deinen Hals Christoph das ist dann
vielleicht die Strafe die mir jetzt zu
Teil wird nachdem ich hier so sträflich
über die Scorpion
hinweggegangen bin und sie mit dem
Jungfrau Symbol beglückt habe aber das
ist so da haben wir doch gleich mal eins
ne also wir sind Skorpion
skorpionssymbol was wir hinter uns in
das sieht schon ein bisschen aus wie das
Jungfrau Symbol so aus dem Augenwinkel
oder ja auf jeden Fall und wenn ich mich
recht entsinne ist die Waage ja auch ein
Zeichen dass es erst später dazu kam und
vielleicht so eine Bewegung auch
wahrzunehmen ist zwischen
jungfrauzeichen und Skorpions zeigen
ja also man kann sagen wir werden das
gleich ich habe das gleich noch als Bild
auch da das die Waage ursprünglich die
Scheren des Skorpion gewesen sind und
deswegen sozusagen die
sozusagen der Übergang eigentlich
zwischen Jungfrau und Skorpion bedeutet
aber
first things first wir sind wir sind in
die skorpionszeit also wir sind kurz
davor in die skorpionszeit einzutauchen
und entsprechend sitzen wir natürlich
hier die Kisten und ich Kirsten
natürlich standesgemäß hin in der Google
des Todes
was eine google ist
die Google ist
die meisten die meisten wissen es nicht
dass wir gleichskurs eine google ist
eine Kapuze sowie Christen des Tricks
drückt man gerne mal im Mittelalter und
haben vor allen Dingen Henker gerne auf
gehabt und andere Wesen die mit dem Tode
im Verbund sind denn das ist schon
natürlich ein Vorgriff auf das was uns
heute erwartet denn die entsprechende
Tarotkarte ist wenn ich richtig
informiert bin Kirsten aber ich denke du
wirst mich sicherlich gleich korrigieren
und meinen gesamten Aufbau durcheinander
werfen wenn ich jetzt sage es ist der
Tod
vollkommen Recht Christopher da hast du
einmal aufgepasst
tatsächlich ist es der Tod aber auch das
werden wir uns später doch näher
anschauen nämlich stark an genau da
werden wir uns in der anschauen jetzt
haben wir erst einmal die Präsentation
vor uns die müsst ihr jetzt einfach über
euch ergehen lassen
ich hoffe dass ich das jetzt zum laufen
kriege mit der Präsentation da ist sie
wohl auch schon jawohl also im Zeichen
der Skorpion also irgendwie heute ist
eine Wurm drin
also ihr verzeiht ich werde das
selbstverständlich noch nachträglich
korrigieren Zeichen der Skorpion also
der Skorpions natürlich es ist
vielleicht mein erster Versuch es zu
Gendern der missglückt ist
also irgendwie ist da der Fehlerteufel
drin ob das am Skorpion liegt werden wir
gleich sehen denn der Skorpion ist ja
eigentlich sehr perfektionistisch so
sagt man E-Mail doch gerne nach und
ja da würde ich doch einfach mal sagen
perfektionistisch wie die
Jungfrau anders perfektionistisch ich
glaube dass die Jungfrau ist
nicht perfektionistisch im Sinne von
es muss immer 100% sein die Jungfrau ist
ja ökonomisch orientiert die Jungfrau
sagt es muss stimmen es muss passen und
ob dann gab sie es eher so eine
verfechterung der pareto-riegel 80%
genügen hauptsache es funktioniert und
das Skorpion sagt nee 80 Prozent ist mir
zu wenig ich will 120 Prozent und
dadurch ist er manchmal unökonomischer
als die Jungfrau die Jungfrau ist eher
sowas sie sagte so so sobald es
funktioniert lasse ich so und das
Skorpion sagt nee ich muss so lange dran
rumbasteln bis es wirklich in
allerhöchsten Ansprüchen genügt da ist
die Jungfrau anders also die Jungfrau
hört auch nicht auf Ansprüche im Sinne
von
Erwartungshaltungen diese an sich selbst
gegenüber hat drum ist ja auch so ein
bisschen es ist ja immer so denn es ist
ja auch verkehrt zu sagen die Jungfrau
wäre so ordnungsliebend weil sie zwar
gerne ihre eigene Ordnung hat aber für
andere muss diese Ordnung ja gar nicht
ersichtlich sein das ist eher der
Steinbock der sagt wenn ich schon
Ordnungssysteme schaffe dann bitte für
alle und alle müssen sich aber auch
daran halten die Jungfrau sagt das
hauptsache es passt irgendwie
genau also pareto-regeln bei Jungfrau
und Scorpion wäre der 120 prozentige
Perfektionist
Mainz ich bin da immer noch ein bisschen
am grübeln ob ich das ob ich da nicht
gerne ein anderes Wort für hätte aber
ich denke da weiter darüber nach ja also
sagen wir mal so
der Skorpion ist
vollkommenheitsversessen also finde ich
schon besser ja also
so mit mit Haut und Haaren sein muss
beim Skorpion das ist ja eine emotionale
Kraft ja das stimmt ist es für mich
nicht so sehr also ein Skorpion kann
durchaus auch huddeln aber
der Anspruch dahinter ist irgendwie so
ja wie so ein wie kann es nur an
Rotkäppchen mit Auto und Haaren
ja ich bin am nachdenken red ruhig
weiter ja ich denke mal das ist schon
richtig so also das das absolute der
Absolutheitsanspruch das ist das was wir
beim Scorpion im Vergleich zu allen
anderen Sternzeichen am deutlichsten
finden und zwar man könnte ihn höchstens
noch im Steinbock vergleichen der
Steinbock der sagt ich will sozusagen
dass alle sich na dass alle nach meiner
Pfeife tanzen weil ich weiß was richtig
und falsch ist das Skorpion will das
aber gar nicht der will gar nicht dass
andere nach seiner Pfeife tanzen er
möchte aber dass er mit seiner Pfeife in
Ruhe gelassen wird er möchte seine Welt
perfekt gestalten und was ihn dann stört
sind andere andere stördienst Skorpion
mal schnell wenn sie es eben nicht zu
machen wie er sich vorstellt darum ist
der Skorpion durchaus auch so naja wir
wissen ja er hat einen Stachel des
Skorpion ist durchaus auch in der Lage
das was er an Ansprüchen und Erwartungen
an die weltart auch zu verteidigen ja
ich habe manchmal den Verdacht Skorpione
macht gar nichts aus wenn sie nicht mit
vielen Menschen umgeben sind sondern nur
mit den Menschen die sowieso auf einer
Wellenlänge sind
das ist so ein bisschen das Gegenkonzept
zur Waage die sagt auch Hauptsache alle
haben mich lieb und möglichst bunt um
mich herum sagt das Skorpion nö Schwarz
oder Weiß entweder du bist mit meiner
Meinung du bist halt nicht und wenn du
nicht meiner Meinung bist dann bitte
auch Wiedersehen also diese Radikalität
dieser Absolutheitsanspruch den glaube
ich der ist typisch für skorpion-prinzip
ja kann ich gut machen finden ja und
wenn wir uns mal das Sternbild dazu
anschauen das Sternbild da haben wir ja
schon
also erstmal hier in so etwas älteren
Darstellung da haben wir ja schon wenn
man gleich noch ein bisschen über die
Mythologie hören da gibt es verschiedene
Mythen zum Sternbild Skorpion ich werde
jetzt mal nur einen Bericht ich habe
eine eigene Sendung über die Mythologie
des Sternbild des Skorpion gemachts habe
ich bereits in der Infobox verlinkt so
dass ihr da euch gerne ausführliche
informieren könnt was da noch für Mythen
im Hintergrund wirken wollen es mal
heute auf den auf den auf den
wichtigsten
auf den wichtigsten Mythos konzentrieren
aber vielleicht noch mal zum Sternbild
selbst das Sternbild
Scorpion dessen
hellster Stern Antares ist ja Antaris
Antaris der
gegen Ares da hören wir schon der
gegenmaß und es gilt als einer der
Sternbilder oder eines der Sterne sage
ich mal die in der siderischen
Astrologie als besonders übel wollend
bezeichnet werden also ja es ist also
auf alle Fälle ein ein
Sternbild das schon in der Antike mit
großem Respekt betrachtet wurde und
daher hat er auch heute noch so das
skorpionische hat heute noch so ein
leichten Geschmack von
negativ und ja wie würdest du das Sehen
Kirsten stimmt das was ich sage oder es
ist jetzt nur ein Gefühl nicht dass ich
das sage dass ich das dass ich das dass
ich dem zustimmen würde also ich
persönlich bin ja dem Skorpionen extrem
positiv gegenüber eingestellt ich liebe
skorpionische Energie
die vielleicht daran dass mein
maskenskorpion ist aber prinzipiell
hat das ich weiß nicht ob es negativ ist
aber man geht bei Skorpion schon von so
einer gewissen
Radikalität aus also und nein nicht
Radikalität jeder die nicht kenne die
ich kenne hat ein
sehr klare Haltung dem Skorpion
gegenüber
besonders Stiere ich höre es immer
wieder von Stieren dass sie mit denen
gar nicht können und dann ist es aber
sehr lustig wenn man dann in ihre
Horoskope guckt und die ihrer Partner
wie viel da doch an Skorpionen Energie
drin ist ne ist halt das Gegenzeichen
für alle die das nicht wissen zu
Skorpionen ich glaube dass da sehr das
ist auch eine sehr starke
Projektionsfläche ist der Skorpione wir
hauen da gerne was drauf was gar nicht
die Skorpione unbedingt sein müssen
ja ich denke mal es hat vor allen Dingen
etwas damit zu tun dass wir manchmal mit
dieser Radikalisierung mit der klar die
das Skorpion verkörpert nicht so gut
umgehen können also gerade in Kulturen
in denen man gerne so ein bisschen
plänkelt indem man gerne um den heißen
Brei herum redet und ja nicht irgendwo
auf den Punkt kommen möchte da sind sind
skorpionische Qualitäten nicht so gern
gesehen also ich denke zum Beispiel
der Skorpion der ja der Wahrheit auch
wenn es seine eigene Wahrheit ist aber
immer stark verpflichtet ist der ist
eine der kann einfach dann auch nicht
aus seiner Haut er wird immer genau das
sagen was er gerade denkt oder fühlt
besser noch Wasser fühlt ja und
da kommt er natürlich auch an die
Grenzen seiner Umwelt das ist das
Gegenkonzept zur Waage die immer ein
offenes Ohr und ein offenes Herz für das
Gegenüber hat ein Ausbund an Empathie
sein möchte auch wenn ihr das nicht
immer gelingt selbstverständlich ist das
Skorpion sagt nö wenn du so nicht auf
meiner Wellenlänge sein willst völlig in
Ordnung aber dann wir siehst du mich von
hinten also das heißt diese Ablehnung
die dann auch sehr radikal ist es für
viele auch verletzend ja und ich glaube
dass das verletzende Element im
Verhalten des Skorpions etwas ist was
wir vielleicht mythologisch hier mit
diesem Stachel auch durchaus sehen
natürlich auch mit den Scheren er ist
ein Spinnentier also
Skorpione gehören ist nicht zu den
liebsten Kuscheltieren der Menschheit
würde ich doch mal sagen
und das Gift natürlich auch das aber hat
nicht so
da war eine Frage von Dakota red wenn
ich das richtig gesehen habe
wir haben zu diesem Thema einen sehr
ausführliches Video gemacht bereits das
kannst du dir gerne ansehen wir haben
mal über die Achsen im in den im
Tierkreis geredet und da sind wir sehr
ausführlich über diese
thematik-stierskorpion ja sagen wir sehr
ausführlich besprochen schau dir das
doch am besten an ist anscheinend in den
Show Notes verlinkt genau in der Infobox
unten habe alles schon für alles gesorgt
sehr sehr gut nur das Skorpion Symbol
habe ich vergessen auszutauschen da
werde ich wahrscheinlich jetzt irgendwie
hinterrücks noch erstochen werden dafür
aber was hat gesagt hast wenn ich das
mal sagen darf also tatsächlich
bewundere ich das auch an sehr
skorpionischen Menschen dass sie so ganz
klar zu ihrer Meinung stehen können
ich habe ja diesen blöden
waage-assistenten der mich da immer
wieder ins hutteln bringt schuldigte
niemand mir beleidigen aber für mich ist
es wirklich immer eine Herausforderung
kann man dann auch noch Maß im Skorpion
hat und
die ich finde das so krass wenn sie
jemand einfach sagt nö take it olived
ich kann das nicht und das bewundere ich
an Skorpionen extremst ganz ehrlich also
hat es mir entspringt hier gerade schön
auf den Punkt das letzte was du siehst
ist mein Rücken das letzte was du spürst
mein Stachel
ja also ich sag einfach mal Klarheit und
Direktheit sind nicht überall willkommen
ne denk mal an Kulturen wo man
eigentlich ununterbrochen gerne lächelt
und wo man eigentlich immer nur sich
einen schönen Tag wünscht obwohl man es
gar nicht meint und wo wo man wo es
einem immer gut geht wenn man fragt wie
geht es dir gerade also gerade zum
Beispiel ich weiß dass die Deutschen den
Ruf haben in der Welt viel zu klar und
viel zu direkt sein dass sie auch mal
auf die Frage die völlig unverfänglich
ist zu sagen wie geht es Ihnen heute
nicht mit gut Antworten sondern heute
geht es mir scheiße
das irritiert dann doch einige Kulturen
gerade Amerikaner habe ich mir sagen
lassen mögen das ja gar nicht ne also
offen irgendwie mit Gefühlen und so geht
ja gar nicht in der Schule haben wir
noch gelernt auf how do you do antwortet
mein how do you do genau
aber hallo
dazu sagen ich bin ich bin ja nicht ganz
unbefleckt skorpionisch ich habe meinen
Mond im Skorpion und ich muss sagen
den habe ich lange nicht so ganz kapiert
aber das liegt auch daran dass man den
Mond das ist eine dieser Faktoren im
Horoskop die man selber
am wenigsten versteht weil man sie am
weil der Mond ja die Wahrnehmung
betrifft das heißt man sieht die Welt ja
so und deswegen kapiert man nicht das
andere die Welt anders sehen können also
kapiert man erst sehr viel später und
ich glaube das Skorpion Brille
aufzuhaben ist dann noch mal heftiger
weil man irgendwie immer glaubt dass man
die Wahrheit sieht und auf der anderen
Seite mein Scorpion Mond hat auch so
bringt auch so ein gewisses Faible für
alles was so gothic ist mit ich habe ja
als Kind sehr sehr gerne Gruselfilme
angeschaut bin ein großer Fan von Draco
der Dracula Serie gewesen
Dracula alle Folgen ich ich weiß nicht
ob du dich da noch dran erinnern kannst
Kirsten mit Christopher Lee das war mein
lieblings Dracula und ich habe vor allem
den Film gelegt den ich schon lange
nicht mehr sehen konnte und ich finde
ihn nirgends draculajagd mini-mädchen
kannst du dich daran noch erinnern aber
auch mein Lieblingsfilm aber wo kann man
den noch anschauen heutzutage
auf jeden Fall auf Youtube schauen ich
habe das neulich mal wieder gegoogelt
aber es ist schwierig schwierig eine
meiner ersten Filme Erinnerungen ist
dass ich unbedingt Dracula sehen wollte
der lief spät abends wahrscheinlich um 9
Uhr oder so im Fernsehen und meine
Eltern haben es mir verboten ich muss
fünf sechs Jahre alt gewesen sein aber
ich wollte das total gerne sehen ich
habe mich dann heimlich bin ich wach
geblieben und habe mich geschlichen
durch den sehr dunklen Flur bei uns
inzwischen weiß ich der war glaube ich
höchstens drei Meter lang
kam die ewig vor
bin dann so habe ich so um die Ecke
gelobt zu dem frischen Fernseher den wir
damals hatten und habe aber nur ich ich
weiß es war eine Szene wo eine Kutsche
durch einen Wald fuhr und dann wurde ich
aber entdeckt und musste ins Bett es war
schade ich hatte da mehr Glück der Film
kam so spät dass sogar meine Eltern
schon schlafen gegangen war und ich habe
mich dann eigentlich ins Wohnzimmer
geschlichen habe den Fernseher angemacht
also ich habe das dann auch gesehen kein
Wunder dass ich dann noch schlechte
Träume hatte aber mein meine Liebe für
alles unheimliche ist geblieben also ich
bin heute noch ein großer Fan diese
mittlerweile ist der Literatur natürlich
ich lese jetzt bremstocker und gucke
nicht nur einfach irgendwelche Filme an
aber das ist geblieben und ich glaube
das ist mein Mond im Skorpion und
vielleicht ist es bei dir der Mars im
Skorpion
auf jeden Fall ist das wieder eine gute
Vorlage um euch daran zu erinnern dass
wir Anfang November auch über einen
Friedhof laufen werden Christopher und
ich da völlig recht genau 6 November
um 10 Uhr Waldfriedhof wer sich dafür
interessiert in München den Waldfriedhof
muss natürlich dazu sagen nicht
irgendeiner und wer sich dafür
interessierte guckt auf der Seite der
stadtspürer vorbei dort findet ihr das
unter München am 6 November da könnt ihr
noch Karten bekommen unsere Heldenreise
ist übrigens schon ausverkauft also
genau und wir haben aber auch noch eine
friedhofstour hier in Hamburg am 30
Oktober sind noch zwei freie Plätze da
also wer noch mitlaufen möchte da laufe
ich nicht mit Christopher sondern mit
Roe aber das wird auch sehr schön bin
ich mir ganz sicher das wird doch auch
sehr skorpionisch mit Ruin nehme ich
doch mal an
man ist im besten Händen
in jedem Fall also ihr seht Skorpion
Zeit ist natürlich auch die Zeit in der
dann auch so Wien fällt Halloween fällt
oder wie sie wie auch immer erst beliebt
zu nennen das kommt ja dann am Montag am
Montag ist so Wien der von Montag auf
Dienstag ist es dann und da dürft ihr
euch natürlich auch freuen wenn das
natürlich in der Geheimnis Akademie
gebührend begehen wir haben uns auch was
besonderes schon ausgedacht aber da wird
noch nichts verraten denn das ist
selbstverständlich ein Geheimnis auch
das etwas was der Skorpion
selbstverständlich kennzeichnet
Geheimnisse und er kann seine
Geheimnisse bewahren er nimmt sie sogar
ins Grab so wir gucken mal weiter gucken
wir doch mal auf die Mythologie kurz da
gibt es gar nicht so rasend viel zu
erzählen ich habe mal dieses Bild
mitgebracht
da sehen wir nämlich erstens was die
christliche angedeutet hat oben seht ihr
die Scheren des Skorpion liegen in der
Waage also dadurch wird noch mal
angedeutet das ursprünglich des
Sternbild Waage die Scheren des
Skorpions gewesen sind und dann seht ihr
einen Fuß der auf den Skorpionen steigt
und das ist eine Anspielung
auf den Jäger Orion der von
Artemis ja der der Beate müssen um Gnade
gefallen ist aus verschiedenen Gründen
einmal heißt es er habe beschlossen alle
wilden Tiere und ungeheuer auf der Welt
zu erlegen und das hat natürlich der
Atem ist die Herrscherin der wilden
Tiere nicht gefallen sie hat daraufhin
den Skorpion geschickt um Orion zu töten
und eine andere Überlieferung war dass
das Apollo den Skorpion
ausgesandt hat weil er sich an Artemis
heran machen wollte also da gibt es
verschiedene Aussagen es geht also immer
irgendwie mit Apollo und mit mit
es geht immer um Apollo und um Artemis
um die die Geschwister entweder schickt
die eine oder der andere den Skorpion um
Orient zu töten und tatsächlich stirbt
Orient durch einen Stich in die Ferse
das ist sozusagen hier angedeutet
es sticht durch einen ein Stich in die
Ferse aber er überlebt nach einer
anderen Überlieferung weil den Skorpion
zuvor zertrat also gibt hier wieder
beides entweder stirbt er oder überlebt
aber beides passt irgendwie zum Skorpion
finde ich denn sterben gehört zum Thema
Skorpion das geht er in die Jahreszeit
auch hinein wir sind ja jetzt hier in
der Jahreszeit des Sterbens wenn man so
möchte die Natur stirbt gerade die
Blätter fallen von den Bäumen die Nebel
überdecken alles wie Leichen Tücher es
ist im Grunde genommen eine Zeit in der
die Natur anfängt sich zurückzuziehen
und gleichzeitig geht es aber auch ums
Überleben denn etwas überlebt
selbstverständlich und das was überlebt
verschwindet nun in der Erde nämlich die
Samen die die in der Erde versenkt
werden und so manch einer sagt dass das
Skorpion Symbol genau darauf basiert ich
zeige euch das noch mal und kannst du
nochmal kurz Herzenswunsch wer den
Skorpion Reinsch in den Skorpion rein
sticht von unten
in den Skorpion sticht niemand rein doch
das sieht aber so aus ich finde auch
macht doch noch mal kurz das Bild
da unten dieses Tier sticht doch in den
Skorpion rein oder der sticht aber nicht
rein das Wolfes das liegt der sieht nur
so nahe aus das sieht so aus aber der
ist das ist kein da gibt&#39;s kein
Zusammenhang mythologisch alles klar
ja und man sieht eben hier diesen
Stachel des Skorpions der so vorhin zur
gefährlich auf mein Hals Chakra zeigte
nun auf mein Kronenchakra zeigt oder
Stirnchakra oder wie auch immer dieser
was ich alles auf mich nehme Kirsten ich
hätte es ja auch andersrum malen können
dann wirst du betroffen aber irgendwie
sitze ich heute um richtig gewesen ja
ich kriege auch schon Kopfschmerzen aber
jeden Fall dieser Pfeil der soll
andeuten dass etwas in die Erde hinein
gesenkt wird also deswegen ist sterben
auf der einen Seite nach der einen
Überlieferung stirbt Oria nach der
anderen überlebt er weil ihn Skorpion
vor zertritt sterben und überleben
können beides zum zum Skorpion dazu
etwas muss sterben damit etwas anderes
überleben kann das ist glaube ich so
eine Grundaussage die mir im Skorpion
treffen kann
und
in der ägyptischen Mythologie ist es ja
auch sehr stark mit sitzt und
Osiris verbunden dieses Sternbild wenn
ich mich recht ins Sinne also haben und
Leben gehört mit dazu also gehört auch
in diese in diese Richtung rein
schauen wir noch mal ganz kurz welche
Planeten hier zugeordnet werden da ist
natürlich der klassische Mars eine
eine wichtige Zuordnung denn bevor die
Langsamläufer oder die transatoren ja
entdeckt wurden
dann
hatte man den Mars den Skorpion
zugeordnet wir werden gleich sehen dass
ein ein anderer Planeten mittlerweile
hier die Regentschaft hat in der
modernen Astrologie aber der Mars ist
der klassische Herrscher Skorpion und
ich habe deswegen auch dieses schöne
marsbild gefunden da stammt wohl aus
Herkulaneum wenn mich nicht alles
täuscht und wir sehen ihn hier als
zwillingsgott tatsächlich umgeben von
Blumen und Blüten und Vögeln denn
tatsächlich ist der Mars der römische
Mars ursprünglich ein Frühlingsgott
gewesen der die Natur wieder zum Leben
erweckt und entsprechend haben wir
nämlich zwei marse wenn man so will
einmal den widdermaß das ist der der den
Frühling verkörpert und einmal den
Scorpion Mars der den Tod verkörpert und
da beide sozusagen miteinander
Verbindungen stehen haben wir eine
schöne Zusammenhang zwischen Widder und
Skorpion es muss etwas sterben Skorpion
damit etwas neu erstehen kann das ist
sozusagen eine der Grundaussagen die wir
da haben die beiden Sternen die beiden
Tierkreiszeichen sind sich darin
verwandt da wo wir wo es stirbt muss es
im Frühling wieder auferstehen
und die Zeit zwischen Skorpion und
Widder das ist dann die dunkle
Winterzeit
ja in der das Leben unter der
Erdoberfläche reift ja bewerben
natürlich auch einen anderen
Planeten den Pluto und die sehen hier
eine Darstellung
ja der wird der wird in der Kunst wenn
es wirklich pluto ist und nicht einfach
nur Hades da muss man schon mal
unterscheiden wird er oft so ein
bisschen
gnomartig dargestellt es gibt nur zwei
Darstellungen in der Kunst von Pluto von
Bedeutung einmal als Kind dann steht er
als Pluton für Reichtum dann ist er auch
oft ein niedliches Kind
umgeben von Früchten und schätzen und so
weiter und verkörpert eben die den
Reichtum unter der Erde ist der Gott der
Unterwelt aber steht auch für den
Reichtum und die Schätze sie dort zu
finden sind das finde ich ein ganz ganz
wichtigen Aspekt wir vergessen das ja
immer
dass der
das Pluto eben nicht nur einfach hartes
unterweltsgott ist und das erzähle ich
auch Gottes Reichtums ist ja
und auf der anderen Seite ist aber auch
der Gott der Unterwelt aber unterhalb
der Erde existiert natürlich auch die
Schätze und daher ist ja der Regent der
schätze er hat auch den Schlüssel in der
Hand den
Schlüssel zu einer großen Schatzkiste
aber es gibt eben auch die Hunde im hier
der Zerberus den wir hier sehen können
was ist denn da provokant naja also so
wie er da sitzt wie manche Männer in der
U-Bahn da sitzen
entschuldigung aber ich bin so ganz ich
bin da eher kunstinteressiert
und habe das natürlich nicht gesehen
natürlich ein selbstverständlich habe
ich mich nur rein aus künstlerischen
Interesse daran aber jetzt wo ihr sagt
wollen wir können wir froh sein dass
Männer in der in der U-Bahn dann doch
meistens eine Hose anhaben
ja das bin ich wirklich
wobei das ja nicht uninteressant ist
Kirsten denn dem Skorpion werden
die Geschlechtsteile zugeordnet und ganz
genau und das Skorpion ist auch ein
tantrisches Zeichen also Tantra wird mit
ihm in Verbindung gebracht und überhaupt
alles was uns in ekstatische Zustände
bringt die uns in die Tiefe ziehen würde
ich mal so sagen ja also wichtig ist
dass Sie uns in die Tiefe ziehen also
eher so der Drogenrausch ich glaube ich
glaube das ist also wie gesagt ein
reindidaktisches Bild natürlich um euch
auf subtile Art und Weise vertraut zu
machen dass Sexualität ja ich muss
dieses Wort jetzt um halb ein Uhr
während der Skorpion wenn die Sonne
gerade in den Skorpion geht gleich sechs
Minuten noch sechs Minuten muss ich das
Wort einfach in den Mund nehmen
ihr werdet es mir verzeihen und ich
werde mir auch hinter dem Mund mit Seife
auswaschen aber es ist tatsächlich die
Sexualität die dem Skorpion zugeeignet
wird aber eher im Sinne der
Fortpflanzung übrigens also wenn wir
schon bei dem Thema sind Kirsten das
Skorpion pflanzt sich einfach gerne fort
während Erotik eher dem Löwen zu eigen
ist
also ich glaube das ist eine
Session die wir mal in späteren zu einer
späteren Stunde machen sollten ich bin
mir sicher es wird eine hohe
Einschaltquote
definieren was ihrotik ist
also ich sag mal wenn aber darf ich noch
sagen Kirsten also wenn es eine Form von
wir können ja mal die Erotik der
Tierkreiszeichen als seine Folge machen
ich glaube das wäre sehr sehr
interessant aber wenn es eine Erotik des
Skorpions gibt dann ist es eher so ein
bisschen Lack und Leder oder
das ist ja völlig fremd mir ja auch also
solche Sachen ne und wie gesagt es ist
jetzt hier alles rein didaktisch also
das ist jetzt ohne dass wir da
irgendeiner Form euch irgendetwas ne ähm
nicht dass wir schon wieder so einen Bot
anziehen mehren hardtor
ich erinnere mich hast du das eigentlich
schon mal gehabt dass du so einen
Spambot in deinem Chat hattest Kirsten
einmal aber ich das war bei einem
beim Interview dass ich mit jemandem
geführt habe ich erzähle mich nicht mehr
genau
und längst wieder es ist ja auch total
skorpionisch da wird man ja da denkt man
sich ja woher haben wir denn jetzt
gesprochen wir sind doch ganz harmlos
also männliche und weibliche Sicht
möchte J Becker auch noch das wird
schwierig und du die weibliche
Christopher
also da müsste dann
also wir ich möchte euch gerne jetzt
Erlösen von diesem Bild und denn ich
merke schon dass das
Wendung nimmt hier
nach 22 Uhr und ich würde würde gerne
nun das euch eine bevor wir jetzt
langsam zum Höhepunkt des Mittags kommen
nämlich zum Tarot möchte ich euch gerne
noch die Runen vorstellen die ich den
zugeordnet habe ich weiß Runen kann man
so und so zuordnen es gibt da keine
einfache klare bombensichere Zuordnung
das ist das was mir eingefallen ist und
ja und da würde ich mal sagen die erste
Rune die für mich wirklich
mit dem skorpionischen Thema zu tun hat
im gerade Stirb und werde und all diese
Dinge das ist für mich die IOS die Eibe
die Eibe als giftiger Baum natürlich
passt natürlich zum giftigen Stachel des
Skorpion sie steht für Verwandlung und
das ist ja auch so ein bisschen das es
muss was sterben damit es auferstehen
kann Tod und Auferstehung sind da
drinnen Ende und Anfang ich habe ganz
bewusst nicht Anfang und Ende
geschrieben sondern Ende und Anfang dann
häufig verkörpert die ei was das was
erst zu Ende gehen muss du musst
wirklich was zu Ende bringen damit du
auch einen Anfang setzen kannst also da
wird das auch eine recht kompromisslose
ohne und ich glaube das ist eine Rune
ist die ziemlich gut zum skorpionischen
Prinzip passt
ähnlich natürlich die hagalas die
Unterwelt ist natürlich die Hehl ist
damit angesprochen die Göttin der
Unterwelt sie steht für Schatten aber
auch für Zerstörung ich glaube das
skorpionische Prinzip wird häufig mit
dem Thema Zerstörung in Verbindung
gebracht man denke an Pluto den Planeten
der jetzt dem Skorpion zugeordnet wird
der ja entdeckt wurde 1930 also kurz
bevor vor der Macht Ergreifung es wird
ja oft irgendwo zeitlich in die gleiche
Schiene gebracht mit der Atomkraft in
Verbindung gebracht wird also immer
wieder auch dieses ne sie kann zerstören
sie kann aber auch gerade aktuell
erleben wir die Diskussion ja wieder
sollen wir unsere Atomkraftwerke
weiterlaufen lassen oder nicht also
trotz der Gefahren und dann habe ich mir
noch die puhdysass ausgesucht dafür weil
dieser Stachel des Skorpion diese
Verteidigungsbereitschaft diese Abwehr
dieses abgrenzen dieses nach außen hin
auch mal den Stachel ausfahren für mich
sehr gut zu diesers passt und diese
Verletzung die dadurch zugefügt werden
kann manchmal verletze ich manchmal
werde ich verletzt tut dieser slasters
ein bisschen offen es ist aber auch
sozusagen der Dorn den ich der Stachel
den ich setze vielleicht bin ich
manchmal der Dorn im Fleisch eines
anderen und ja
manchmal ist das nötig
manchmal nicht ist also auch eine Runde
die gewisse gewisses
Aggressionspotenzial hatten damit auch
dem mars-prinzip ein bisschen entspricht
ja das war so mein querlauf durch all
die Dinge und jetzt würde ich mal sagen
kommen wir zu den tarot-entsprechungen
und da freuen uns die Karte genannt die
hauptsächlich damit zu tun hat und wirst
mir sicher genau wie geht sie auch
zeigen es ist der Tod
und wir sehen hier neben mir direkt die
Variante Marseille in der Mitte die
weight Smith Variante und neben dir
Christopher sehen wir die Crawley Harris
Variante auch dazu haben wir einen
ausführliches Video gemacht wir müssen
jetzt nicht noch mal total darauf
eingehen ich finde das haben wir
wirklich erschöpfend behandelt genau in
den Shownotes und was aber wirklich für
mich immer immer wieder wichtig ist
deswegen sage ich es auch noch mal in
diesem Video der Tod wenn er gezogen
wird wird immer gerne gesagt ach das ist
Transformation
und das ist mir zu oberflächlich für
diese Karte denn der Tod ist eine Karte
die auch mit Schmerz verbunden ist
nämlich mit Abschiedsschmerz und es
reicht einfach nicht zu sagen ah da
transformiert sich irgendwas sondern um
das diese Transformation ich glaube wir
haben es auch nicht Transformation
sondern in dem Video haben wir einen
anderen anderes Wort gefunden dass
wir da hatten
ich kann mich nicht mehr dran erinnern
aber es war ein besseres Wort es geht
wirklich darum dass wir in die Tiefe
gehen aus unserem aus unserer Tiefe auch
aus dem was wir erfahren haben an
problematischen Situationen das
herausholen die Essenz herausholen das
Skelett steht für mich halt auch immer
etwas dafür etwas auf die Essenz
herunter zu brechen ja wir sind hier
wirklich nur noch Knochen bei einem
Thema und dann Leben entstehen zu lassen
das Gerät können wir natürlich auch für
die die Winterphase sehen in der die
Bäume ihre Blätter verlieren will nur
noch die Baum
Skelette sehen die Natur ist
runtergebrannt und das muss jetzt ruhen
es gibt ja auch die Tradition Felder
ruhen zu lassen bevor sie wieder gebaut
werden können und da kann man nicht
einfach sagen wir bauen jetzt das
nächste Feld gleich wieder an sondern es
muss diese hohe Phase vielleicht auch
die Trauerphase geben um dann was neues
wachsen zu lassen ist das vielleicht
auch das wenn wir den Teig ruhen lassen
müssen bevor es Brot backen ja geh für
Gärung ganz wichtiges Wort genau es muss
von selbst etwas gären ja sozusagen das
ist vielleicht auch und das eigentlich
ein interessanter Zusammenhang ja
Prozess den sehen wir auch auf der
Harris und Quali Variante da wird sowas
los aus dem Schlamm der unten ist
hochgewirbelt
genau und der hat ja so eine der der
Harris Quali tot hat er sowas tänzelndes
ja übrigens auch die Osiris Krone auf
also da haben wir den Zusammenhang mit
Osiris auch noch mal ja er wird mir als
Osiris dargestellt genau und ja und auch
was falsches weil aus seinem Schoß ja
dieser Mast oder was das ist hervor
tanzt an dem sich dann sozusagen diese
Wirbel empor arbeiten
genau sind die Seelen die hochgeschwemmt
werden ins Licht sozusagen und
da ja auf jeden Fall auch was falsches
finde interessant was du sagst auch
gerade mit dem man sagt ihm schnell ah
das ist Transformation das ist
Verwandlung ich habe da gestern
interessantes Video gemacht dazu zum
Thema böse Runen gibt es böse Runen und
zu diesem Thema toxic positivity also
das heißt dass wir oft gerade in der
esoterischen Szene dazu neigen alles was
irgendwie schmerzbeladen ist und
irgendwie leiden hat ziemlich schnelle
irgendwie mit was positivem zu belegen
und ich glaube da ist der Tod auch so
ein Kandidat im tarona dass man
irgendwie sagt ach ja habe keine Angst
vor dem Tod in Wirklichkeit bedeutet
eher etwas verwandelt sich ich glaube
das ist nicht verkehrt aber es ist nicht
das erste was wir was wir
was wir sagen sollten zu dieser Karte
sondern der Respekt vor dem Schmerz der
da drin steckt den dürfen wir einfach
nicht so übertönen glaube das passt da
ganz gut dazu so ein bisschen ein Thema
an diesem Wochenende habe ich so das
Gefühl ja und der Respekt
wirklich mal was zur Ruhe zu kommen und
was abzuschließen ich habe das ist ja
immer wieder Thema dass wir auch keine
Trauerkultur mehr wirklich haben und das
immer gleich irgendwie was was tolles
neues da sein muss wenn was nicht
geklappt hat wir geben uns keine Zeit
wenn eine Partnerschaft zu Ende gegangen
ist es muss gleich wieder irgendwie was
neues her und so weiter und so fort das
ist das ist nicht gut dass wir das so
leben
ich glaube das weiß ich auch so also er
ist Brot Beispiel scheint gut anzukommen
denn umso länger das Brot geht umso
besser schmeckt es also wenn wir man
könnte auch sagen wenn wir eine negative
in dem Sinne negative Erfahrung machen
dass sie uns im Leiden und Schmerz
zufügt wenn wir da nicht sofort drüber
hinweg gehen und sagen ach ja ist alles
nicht so schlimm und es hat schon alles
seine Bewandtnis und dazu zu es gut ist
wenn wir einfach mal drinnen bleiben für
ein Moment und einfach zulassen dass es
weh tut dann macht das was mit uns und
ich glaube das ist wenn überhaupt das
ist die Transformation das ist die
Transformation die geschieht nicht indem
wir einfach gleich schon den Schritt
überspringen dass auch etwas zu Ende
gehen darf und zu Ende gehen muss nicht
nur darf es muss zu Ende gehen ich
glaube
wir sind nicht mehr gewöhnt dass etwas
sein muss etwas wir sind in so einer
machamentalität ich darf und ich habe
immer die Option immer die
Wahlmöglichkeit man kann ja auch wählen
glücklich zu sein und so weiter das ist
etwas was ich was gestern so ein
bisschen als Thema herumschwang in der
Luft wozu ich auch noch mal was machen
möchte vielleicht mal mit ihr zusammen
Kirsten du bist ja auch eine ziemlich
klare Meinung dazu und ich finde dass
wir da
könnte man interessantes Thema noch mal
sein ja über das Böse im Tarot gibt es
böse Tarotkarten wie ist es mit diese
positive die beim Tarotkarten liegen wir
können wir damit anders umgehen und mal
interessantes Thema so oder ja
schauen wir mal weiter wir haben zum Tao
noch ein bisschen mehr zu sagen
genau du hast die drei kleinen Karten
rausgesucht die mit Skorpion zu tun
haben kurz bevor wir hier live gegangen
sind habe ich ja meinen hofkartenimpuls
gemacht auf dem mantischen Kanal da habe
ich gerade über die fünf der Kelche
geredet die jetzt in den nächsten zehn
Tagen aktiv ist
die Karte die die erste Dekade des
Skorpions bestimmt die zweite Karte die
ihr da seht bestimmt die zweite Dekade
des Skorpions und die letzte die dritte
Dekade das heißt wenn ihr Scorpion seid
und irgendwie in einer der dieser 3
Dekaden Geburtstag habt ist das eine
Karte mit der ihr euch auseinandersetzen
solltet weil es ist eine eurer
wesenskarten mir ist gerade dann
eingefallen ich habe ja maßenskorpion
also ich sollte mich vielleicht auch
mehr mit der fünfte Kelche
auseinandersetzen so könnt ihr natürlich
auch arbeiten mit Tarot da habt ihr
viele viele Möglichkeiten und alles
skorpione sind offensichtlich durch
Sonne im Skorpion also durch die sechs
der Kirche bestimmt
und ja die fünf der Kelche ist eine sehr
skorpionische Karte
ebenso wie die sieben der Kelche sehen
wir hier hat eine Person die total in
schwarz ist und wir sehen sie vom Rücken
her beide Male und bei der fünfte Kelche
hat sie eine sehr eremitische
Darstellung wenn ihr euch den ihre
Mieten von Weight anseht dann seht ihr
ja wie gerade der da steht und diese
Person man kann nicht genau erkennen ist
dass Mann oder Frau steht auch so da
wenn wir jetzt das mit der maßenergie in
Verbindung bringen was der von auch
gesagt was ist der alte Herrscher von
Skorpionen ist das natürlich eine total
wichtige Karte für Skorpione und da geht
es irgendwie darum genau das zu tun was
wir gerade besprochen haben wir
verabschieden das was weggelaufen ist
was verflossen ist
skorpione sind ein hoch emotionales
Zeichen
und halten inne bevor wir die beiden
aufrechten Kelche die hinter der Person
stehen greifen und wieder Tralala machen
wir schließen uns ein wir setzen uns
unsere Google des Todes auf
und malen die Wände schwarz ziehen uns
aus der Gesellschaft zurück und trauern
und dann kann es weitergehen das ist
eine der Grund Energie in der 5 der
Kelche die ja auch als Enttäuschung
bekannt ist und nur dadurch dass wir das
tun können wir aus einer Täuschung
aussteigen
ist es ein eher der Moment wo ich das
schon checke oder kommt der noch ist das
dieser Moment dass ich checke okay ich
bin echt einer Täuschung aufgesessen
aber ich trauere darum weil ich mich in
meiner Täuschung doch ganz wohl gefühlt
habe
ich glaube es ist immer eine
Enttäuschung die wir uns selbst
erschaffen
in der vier der Kirche die Karte davor
bin ich in so einer krebsenergie und ich
will unbedingt dass etwas funktioniert
das etwas was eigentlich wegfließt weil
Emotionen nicht stabil sind wegfließt
ich will das aber haben und jetzt in der
fünfte Kirche kann ich vielleicht nicht
mehr ich muss aufgeben auch ein Thema
des Skorpions so lange etwas machen bis
man nicht mehr kann
also
Grenzen austesten bis zum geht nicht
mehr
sie Lack und Leder und
deswegen wir können natürlich von außen
enttäuscht sein in einer fünfter Kirche
Situation aber ich glaube es hat ganz
viel damit zu tun dass wir uns in eine
Welt begeben haben von der wir glaubten
so ist es und dann merken wir nee ist
doch nicht so ich lese gerade
Charlie meint der massenskorpion ist der
dracular ich finde das sieht ein
bisschen aus könnte sein fällt mir auch
gerade zum erstmal auf findet ihr noch
so diese aufstellkragen dann hätten wir
Dracula Figur stimmt und
herzensmensch du schreibst das erste
Bild aber auch sehen was steht noch ich
bin mir nicht ganz sicher ob das die
Botschaft der Karte ist dass wir das
sehen sollen weil der dreht ihm ja den
Rücken zu ich glaube es ist erst einmal
wirklich sich bewusst werden dass etwas
aus ist es ist umgestürzt und wenn ich
dann das kapiert habe dann drehe ich
mich um und sehe ich habe nicht alles
verloren aber ich darf nicht gleich
drauf schielen was steht noch
es fällt mir am aller schwersten muss
ich ganz ehrlich sagen weil ich lebe so
ein bisschen nach der Devise wir leben
eigentlich in so einer Gesellschaft in
der man im Gespräch mit Menschen immer
gleich auf das Negative kommt ne also
ich weiß nicht ihr kennt das bestimmt
auch man ist mit Freunden oder mit
bekannten unterwegs und sich über gute
Dinge zu unterhalten ist okay aber
sobald es irgendwie um Krankheit und
hast du schon gehört derjenige hat den
anderen verlassen und so weiter sobald
es darum geht da werden die
Lebensgeister machen da ist man dann
kommunikativ läuft man dann zu Hochform
auf und ich glaube
ich bin dann so jemand der irgendwie
sagt nee moment mal wir müssen immer
auch schauen was noch an Gutem vorhanden
ist der Fleck an der Wand der regt uns
mehr auf als dass wir sehen dass der
Rest der Wand noch Quadratmeter weiß ist
ja aber auf den einen Fleck an der Wand
da starren wir drauf ist auch ein
bisschen diese Karte finde ich aber auf
der anderen Seite
jetzt müssen wir auch mal respektieren
dass wir den Fleck an der Wand haben
also der Fleck an der Wand ist halt nun
mal da und das ist das Problem auf das
wir uns jetzt gerade stürzen das darf
auch weh tun
und wenn wir dann sehen okay es ist
nicht nur ein Fleck an der Wand sondern
es ist auch viel weiß drumherum dann
habe ich aber zumindest das Problem
nicht weggeblendet also ich sondern ich
habe mich damit auseinandergesetzt und
kann sozusagen dann in diese Zukunft
gehen
ja da ist noch ein Schritt dazwischen
für mich die sechs der Kelche betrifft
die sechste Kelche ist ja auch als Karte
der Kindheit bekannt und ich glaube was
dieser Mensch da gerade tut der da steht
bei den fünf der Kelchen er denkt nicht
nur über die aktuelle Situation nach die
eine Enttäuschung in ihm verursacht hat
sondern es führt ihn zurück in Prägungen
aus vergangenen Zeiten
sollte an dieser Stelle vielleicht
darüber nachdenken warum stehe ich denn
jetzt schon wieder in dieser Situation
weil die fünf der Kirchen bezeichnet oft
etwas was wir wieder und wieder und
wieder erleben und er bekommt in der 6er
Kelche die Gelegenheit da in sich was
auszugleichen ich habe die sechs der
Kelche viele die meinen Kanal sehen
wissen dass ich es nicht meine
Lieblingskarte ist
immer so ein Thema von ich sentimentiere
ein bestimmtes Gefühl ich sollte mal
ganz klar dahinter schauen ob da nicht
doch noch was anderes drunter liegt ein
verklärungsthema ist oft mit dem sechste
Kirchen verbunden und dadurch dass ich
in so einen das dadurch dass wir durch
eine Enttäuschung etwas unter die Nase
gerieben wird komme ich da jetzt
vielleicht dran
und kann dann in der 7 der Kelche mich
wirklich auf etwas konzentrieren was neu
ist was aufregend ist und was vor allem
meins ist ohne
Prägungen wie so muss Liebe sein so
musst du eine Familie gründen so musst
du empfinden mein eigenes Ding machen in
der sieben der Kirche das ist
interessant vorher Reihenfolge sehr
ich finde doch mal was du gesagt hast
hat mich jetzt gerade inspiriert bei der
5 der Kirche man hat ja auch diesen
Fluss der dort hinten fließt und
vielleicht entdecke ich dass das ein
Fluss der Tränen ist der vielen Tränen
und Enttäuschungen die ich in meinem
Leben auch schon erlebt habe
na also ich bin jetzt nicht wissen nicht
nur die die kleinen Pfützen die jetzt
gerade umgefallen sind und ich blicke
zurück und eigentlich habe ich ihn kann
ich eine ganze Spur an Tränen aufweisen
aber man kann natürlich auch sein da
führt eine Brücke drüber und ich finde
das da auch so noch mal eine neue Idee
mit durchschimmert aber auch ich weiß
nicht fließt der Fluss auf mich zu
fließt der Weg es ist das verschüttete
Wasser das berühmte über das wir uns
beklagen können aber das einfach
verschüttet bleibt ja oder das spielt
auf die Karte tot an ja auch einen Fluss
durch das durch das Bild fließt stimmt
und ich finde ich finde halt die Karte
zu Sonne in Skorpion rätselhaft die
sechster Kelche ich mag sie auch nicht
besonders ist mir einfach zu niedlich
und deswegen hat sie mich immer
irritiert dass sie mit dem
Scorpion Verbindung gebracht wird mir
ist noch eine Sache eingefallen die mir
das ein bisschen erklärt
wir sehen ja hier so eine urbane Szene
und in diesen Kelchen da wächst jetzt
was aber vielleicht wächst etwas aus
diesem Kelchen weil da drinnen natürlich
Erde drin sein muss und Erde oder
Schlamm aus dem was neues wächst können
Sie das nicht irgendwie ein bisschen der
Zusammenhang sein der da auch ist der
gehrungsprozess auf den du angesprochen
hast ja das könnte es sein ich finde
auch gut was Marion hier schreibt mit
dem zu schnell wird aus einer
bescheidenen Gegenwart die gute alte
Zeit okay ja passt für mich auch sehr
die sechste Kirche ist auch eine
affärenkarte also sie hat den Untertitel
Genuss und sie kommt oft wenn man ja so
gerne über die Dinge rüber so sich nicht
so sehr hinterfragen möchte und mit sich
ins Gericht gehen möchte weil man
bestimmte Dinge tut und das spielt da
vielleicht auch noch mit rein also jetzt
weiß ich schon warum ich die Karte nicht
so mag
und ich weiß auch nicht genau warum da
dieser dieser Junge die Mädchen
den Kelch gibt ich finde sie irgendwie
wirklich sehr bizarr vielleicht hat das
was damit zu tun dass es Skorpion auch
wie wie Stirn Lippen Tier ist
oder suppentier was hast du gesagt Wippe
sagte ich also nicht Sitte okay
also ich finde ich finde irgendwie ach
so die restlauf diese Kleidung die dir
anhaben und die sehen ja auch eher aus
wie Zwerge also das hat so was von ich
weiß nicht es ist so hobbitkarte
keine Ahnung was diese Karte soll aber
vielleicht auch dieses morbide diese
komische Burg da im Hintergrund ist also
lieblich aber irgendwo stimmt was an dem
ganzen nicht ne und vielleicht ist das
da auch vielleicht kannst Du noch mal zu
der sieben der Kelche was sagen was ist
denn diese dunkle Gestalt was was sieht
die denn da
also für mich ist es wie so wenn man
einen im Kino sitzt und jemand vor einem
Sitz der hat dann auch so eine sie
bekommt auch wie so ein Schatten rüber
oder wenn sich jemand vorne Leinwand
stellt ne dann ist er in so einer
schwarzen Hülle zu sehen und für mich
ist es eine Karte die auf Projektion
dadurch hinweist
Venus im Skorpion wir wissen alle wie
sehr
ein Skorpion Gefühle entwickeln kann die
nicht unbedingt
immer erwidert werden müssen und dann
aber dran bleibt ja das ist auch eine
skorpionische Qualität
dranbleiben an dem was ich besitzen
möchte und
die hier ist es aber
aus einer Skorpion ist ein fixes Zeichen
aus einem
entweder in Bewegung zu kommen nachdem
ich erstarrt bin wie auf der Fünfeck
Kirche und ich habe in der Zeit in der
ich da stehe in der Zeit in der ich mich
mit der sechs der Kirche beschäftige
habe ich vielleicht eine Inspiration
bekommen was ich alles tun könnte und
jetzt ist von mir eine einen Strauß an
Möglichkeiten was ich tun könnte aber
dieser Strauß an Möglichkeiten wird sich
nie erfüllen wenn ich nicht einen dieser
Kelche die da auf einer Wolke herum
schweben ergreife und es ist ja schon so
ein bisschen angedeutet hier auf dieser
Karte nimm mich nämlich diese
verschulte Figur die da mit diesem roten
Rand drumherum ist ja ich sag immer das
sieht aus wie bei am laufenden Band das
Fragezeichen dass sich jeder merken
konnte ich wollte gerade sagen ist das
rote Carell
also ich weiß nicht also das
Fragezeichen ich habe am laufenden Band
geliebt als Kind ja ich war immer ganz
begeistert und wollte mir das alles
merken
noch gar nicht geboren
das kennst du nur vom Hörensagen
könnte ich auch Geschichten zu erzählen
aber lasse ich sein auf jeden Fall
auf jeden Fall diese verschattete oder
zugehängte Gestalt ist eine Anspielung
auf Isis auf die Hohepriesterin und die
sieben der Kelche ist eine Aufforderung
die eigene Seele mehr zu erforschen
ja ich finde es ich finde es auch eine
ganz genau
genau
es gibt da schon sehr viele Verlockungen
die da sind und es ist eine extrem
kabbalistische Karte man kann sie sehr
gut kapalistisch erklären aber das heben
wir uns für was anderes auf Christoph
gut also in dem Sinne glaube ich haben
wir die kleinen arkanen die mit dem
Scorpion in Verbindung sind erschöpfend
erklärt und nun kommen wir zu unserem
letzten Streich es gibt ja auch noch ein
Orakel für euch zum skorpionszeit als
skorpion-orakel und wir haben uns
entschieden mit einem Deck zu arbeiten
dass ich erst noch holen muss ich habe
nämlich vergessen ist hier zuzubereiten
und du kannst derweil schon einmal
philosophisch über diese Karte
nachdenken
philosophisch über diese Karte
nachdenken also der lässt mich eh nicht
genug Zeit um wirklich philosophisch zu
werden weil er gleich mit dem Deck
ankommen wird aber wir sehen ja hier
dass er sich eine
ein Deck
eine Karte vorbereitet hat und wieder
auf verschiedene Punkte in der Karte
hinweist wir haben das Skelett wir haben
den Schädel wir haben die Sense und wir
haben die Leichen Teile
ich habe es ein bisschen morbide lassen
wollen
gemacht und ich habe jetzt mittlerweile
die die Karten gefunden die wir
verwenden wollten sind die nicht so
handlichen Karten von Röhrig
aber Kirsten hat sich das gewünscht
warum hast du das gewünscht weil rühre
ich jetzt auch bald Geburtstag hat und
ich muss ja immer einen Deck nehmen was
du auch hast und viel mehr ein dass du
das hast sag ja kaum was genau und
ja vielleicht doch ganz kurz ich habe
mit die wie üblich die das marseataru
genommen ich weiß es nicht die
hübscheste Karte aber sie tut ihren
Zweck und mir einfach Symbole da
rausgenommen habe die natürlich jetzt in
Fragen umformuliert und
selbstverständlich wird es diese Legung
dann in der Sternenlicht Community als
PDF geben für alle die das gerne
nachlegen möchten für sich und ähm ja
ich habe mir ich glaube mir einfach mal
gleich die dazugehörigen Fragen
einzublenden das Skelett du hast es
vorhin ja so schön gesagt wenn im Herbst
die Bäume Herunterfallen
die Blätter von den Bäumen
vielleicht fallen auch die Bäume ja
runter man weiß es ja nicht so genau
sollte nicht ich kann nichts
gleichzeitig machen ich kann nicht
gleichzeitig mischen und reden es geht
einfach nicht
bin einfach sehr einfach gestrickt das
ist so typisch Skorpion Mond kann sich
immer nur auf eine Sache konzentrieren
also wenn die Blätter von den Bäumen
fallen und dann die die Bäume wie
Skelette dastehen worauf kommt es gerade
wirklich an habe ich mir gedacht ne das
ist sozusagen die Essenz ja und dann den
Schädel den habe ich mir gedacht weil
ich finde ihn ja interessant dargestellt
das ist ja gar nicht wie so ein Schädel
sondern der guckt ja richtig mag ich mir
gedacht worauf sollte ich mich
ausrichten gerade also der blickt ja
irgendwo ein bisschen in die Ferne
während er da sein Werk vollbringt und
genau zusammen im Harz fallen momentan
auch die Bäume um so ist es daran habe
ich gedacht
was muss ich zu Ende bringen ist
natürlich die Sense also wo muss ich
jetzt gerade hier dafür sorgen dass auch
mal Schluss ist und was darf ich dabei
zurücklassen wobei ich dieses was darf
ich dabei zurücklassen
interessanterweise das ist so das möchte
ich gerne dazu erwähnen und das sehe ich
auch ein bisschen so als das was auch in
der Erde sich versenkt und vielleicht
auf einer anderen Ebene neue Blüten
treiben darf aber was ich sozusagen
jetzt erstmal loslassen muss wie eine
Pflanze den Samen loslässt oder damit er
jetzt in die Erde sich versenken kann
und mal gucken was draus wird das würde
ich gerne so in dem Zusammenhang sehen
so und jetzt habe ich das ist das ist
sozusagen unser unser liegeschema und
ihr könnt das gerne mal gleichzeitig
mitmachen ihr könnt euch aber auch
einfach mal inspirieren lassen von dem
was wir jetzt hier mit dem Röhricht
Tarot herausfinden und deswegen blende
ich jetzt mal ein
und den Hintergrund
und muss natürlich hier alles andere
ausschalten
so nein so nicht aber so
Moment ist irgendwie alles gerade
ungünstig geregelt
jetzt so also Skorpione mögen wir
verzeihen dass der Falten sind
ich weiß nicht perfekt
so also erste Position ich mische hier
schon verzweifelt an den rührigkeiten
ich kann die irgendwie gar nicht richtig
mischen wie machst du denn das mit
diesen Karten die kann man doch gar
nicht mischen ja man muss halt eine
geschickte Technik entwickeln
oder man schneidet sie sich einfach
kleiner man schneide ich schneide doch
keine Karten ich weiß schon das machen
einige aber das widerstrebt mir
irgendwie
zerstörst du so wie wenn man Bücher
irgendwie denkt dass das ein falscher
Rahmen ist der durch die deutsche
Ausgabe drum gebaut wurde ist das nicht
schlimm also du meinst es ist also
verzeihlich jetzt extrem verzeihlich in
eine schöne Aufgabe wenn man fern sieht
mit einem Ecken abrunder zu arbeiten
jetzt siehst du die erste Position oder
ziehst Position worauf kommt es gerade
wirklich an ja sie vielleicht gleich
alle vier und leg sie noch unaufgedeckt
hin ne
und aufgedeckt und ohne aufgeregt
also Position eins wow da muss man jetzt
aber echt hier da muss ich
als riesen Karten entschuldigung aber
das muss ich jetzt erstmal kurz hier
einrichten 20 Prozent lieber Christopher
ich weiß keine wie ich das hinkriegen
soll macht doch einfach mir vorher üben
müssen
ja
so bitte
also ist das schon besser oder viel
besser so einmal hier worauf es gerade
wirklich ankommt
dann kommt die Karte
worauf ich worauf sollte ich mich
zurzeit ausrichten
der mischkurs
nach dem ur-regeln da haben wir schon
gesagt das muss Ruin machen das ist
nicht da
besser aus dann
was muss ich zu Ende bringen
auf jeden Fall musst du mal diese
Kartenlegung zu Ende bringen ja Moment
es ist ich stellt euch das vor
den riesigen Karten von Röhrig
es hat rührig absichtlich gemacht so
und was darf ich zu rücklassen
gleich am Boden entlasse
so
was darf ich zurücklassen
okay
dann denke ich das jetzt einfach mal auf
oder ja du kannst auch eine erst
umdrehen oder alle mir egal
nach
worauf kommt es gerade wirklich an
ist die fünfte Münzen
und wir sehen hier einen kleinen Mann
der so als so ja wie wir es aus dem
Zirkus kennen der Gewichtheber im Zirkus
der Kraftakt
wieder dasteht so ist er jedenfalls
gekleidet und er versucht diese fünf
Münzen zu stemmen wie das so diese
Gewichtheber gerne tun einerseits ist es
natürlich eine große Anstrengung auf der
anderen Seite ist es auch irgendwie ein
Schutz weil von außen fliegen Steine auf
ihn ein und er schützt sich damit so ein
bisschen er schützt sich mit Materie und
also für mich ist das ein sehr schöner
Ausdruck für das wo wir uns gerade
befinden als Gesellschaft ich finde ja
sowieso dass die fünf der Münzen eine
totale gesellschaftskarte ist
und es kommt im Augenblick darauf an und
alle abzusichern jeder und jeder für
sich persönlich dazu fällt mir ein der
Scorpion ja auch das Zeichen des
Überlebens ist und es geht nicht so sehr
darum dass der einzelnen einzelne
überlebt beim Skorpion sondern dass die
die Sippe eben überlebt und
dadurch dann vielleicht die Aufforderung
sich doch besser mit anderen Menschen
zusammenzuschließen als uns gegenseitig
die Butter vom Brot zu nehmen
okay darauf kommt es jetzt wirklich an
ja und worauf sollte ich mich ausrichten
auch eine schöne Karte das finde ich
super spannend ich habe die neuen der
Schwerter in letzter Zeit ganz oft in
den Legungen Mars ist ja jetzt in den
Zwillingen er wird diese Woche
rückläufig in den Zwillingen und das ist
die Maßen zwillingskarte
bei berühre ich finde ich spricht mich
hier total an Sie genau hin
schau dir deine Gedankenmuster an bei
waves hat er ja die Augen geschlossen
oder die Hände vor dem Gesicht und alle
neunen haben für mich seit ich sehr
intensiv mit rührig gelegt habe immer
mit dem genauen Hinschauen zu tun
welche Muster der Vergangenheit welche
Glaubenssätze die mir weh tun hindern
mich daran
nach vorne zu gehen und wenn ich das
jetzt wieder mit Skorpion in Verbindung
bringe damit dieses perfekte Make-up der
Waage dass jetzt vom Scorpion ordentlich
zurück zerrupft wird ja wenn wir wieder
bei Lack und Leder sind werden weiß man
ja wie man nach so einer Session
aussieht
streamen das kennen wissen wie das ist
und
von daher ja wirklich genau hinsehen die
eigenen Muster noch mal betrachten und
mir auch überlegen was habe ich denn zu
diesem Mustern beigetragen anstatt mich
weil wozu wir gerade alle ziemlich
tendieren wenn es um die Welt um die
Welt Geschehnisse geht uns zum Opfer zu
kristallisieren
ich finde es auch interessant dass eine
Karte mit einem Auge kommt wenn es heißt
worauf sollte ich mich ausrichten und
ich diesen Schädel der irgendwo
hinblickt habe also der blickt dieses
Auge blickt und selbst an also in auf
dieser Karte dieses eine Auge blickt uns
an und ich finde aber auch diese
Verletzungen die dazu die da sichtbar
werden das ist gibt ja auch Tränen und
es gibt dort eben auch Blut
ja das hat und geistlich ist das Auge
auch sehr schön geschminkt auf der
anderen Seite wieder ein bisschen so im
80er Jahre Stil würde ich mal sagen
da sind wir sind wir wirklich sich auch
dabei guck auch auf deine eigenen
Verletzungen also richte Dich auch
darauf aus da haben wir dieses fünfte
Kelche Thema auch vielleicht auch ein
bisschen wieder ja
ja und was muss ich zu Ende bringen zur
Zeit
das darüber lache ich jetzt weil dass
die Hofkarte ist die dem Skorpion
zugeordnet wird der Prinz der Kelche
habe ich heute ja gerade besprochen und
sorry du musst mir noch mal sagen was
ich was muss ich zu Ende bringen
ja also der Prinz der Kirche ist genau
die Karte in der ich emotional in keiner
weiß klar bin und wir haben ja eine
extreme
darum gibt es auch heute in der Legung
die ich vorgestellt habe Balance
zwischen Kopf und Gefühl herbringen und
vielleicht hältst du es nicht so nah an
dass das hier jugendfrei bleibt wieso
auch nur so
die fünf der Kelche ist halt eine Karte
wo ich emotional die der Prinz der
Kirche ist eine Karte wo ich emotional
total nicht sortiert bin wo ich kein
klares Bild von dem habe was
eine Vision auch für mich sein könnte
und wir haben hier wieder das Thema ich
muss noch mal in meiner Vergangenheit
aufräumen gedanklich aufräumen um dann
eine klare Vision hat zu haben und so
sieben der Kelche mäßig durchzusteigen
genau Kopfkino ist auch ein Thema mehrin
hattor sehr schön und das ist ja
bezeichnet erstmal auf der ersten Karte
ist jemand ganz weit weg von uns ja da
lassen wir es nicht so an uns heran dann
sprengt es quasi das Bild das wir sind
noch auf unser Auge konzentrieren und
der Prinz der Kirche hat dann wieder die
Augen geschlossen also auch da ist noch
mal die Nachricht schau hin schau dir
deinen Anteil an und hör auf zu träumen
es jetzt ganz klare Nachricht für alle
Menschen es wird halt nie wieder so sein
wie war wir gehen in eine andere
Zeitpunkt Chaka da sind ja immer so so
Wörter auch noch drauf bei rührig wenn
Wünsche dann hatte auch noch einen
Schnauzbart erinnert ein bisschen an
Pornodarsteller aus den 70er Jahren
kennst du also interessant
also ich finde es interessant ja
bin mal gespannt Liebe Kirsten was darf
ich denn zurücklassen das wäre jetzt die
letzte Karte
der Kelche der Genuss die die Sattheit
heißt die Karte sie ist Maß in Fischen
zugeordnet
und die diese Karte sagt dass wir eine
emotionale Übersättigung haben
das ist es ist ein bisschen schwierig
aber der Skorpion das haben wir am
Anfang der Session gelernt ist halt sehr
ehrlich und sehr direkt
und ganz ehrlich wir müssen uns
überlegen wie weit wir alle jammern
dürfen und inwieweit wir vielleicht die
Dinge anpacken sollten anstatt zu sagen
ja ich will aber auf das nicht
verzichten und das und das und das na
hier sind ganz viele Dinge die irgendwie
Genuss verschaffen können Geld das ist
eine CD da eine wer sich noch eine CDs
erinnert
die Musik bringen und viele andere Dinge
und es ist eine die ganze Situation in
der wir uns verfangen haben hier im
Westen auf jeden Fall hat mit
Übersättigung zu tun mit emotionaler
Übersättigung und es ist in der Zeit da
radikale Einschnitte zu machen
interessant weil
so ein bisschen wie auf der Karte der
Tod am am Boden all diese Hände Füße und
und Fragmente Leichenteile habe ich es
genannt liegen so liegen hier unten auch
diese ganzen anderen Dinge die
Konsumgüter Geld und
Briefmarke sehe ich da und dieses CD und
Blumen und und und und und Edelsteinen
und was auch immer es liegt da auch
alles durcheinander und auch völlig
unattraktiv letztendlich also es
verliert gerade so ein bisschen so
seinen Reiz wie es da liegt wenn
natürlich diese ja diese Mutter Brust
uns an die Sattheit erinnert vielleicht
an die grundlegende Sattheit was wir als
Kind haben wirklich nährt was uns nähert
genau also eher sowas mütterliches und
das uns all diese Dinge dort unten gar
nicht nähren ja sondern das sozusagen
die ist ja auch so schemenhaft
dargestellt so als ob Sie nur eine
verschwommene Erinnerung ist also das
heißt was macht mich eigentlich wirklich
satt was darf ich also zurücklassen
alles was mich nur vermeintlich satt
macht
und was darf ich zurücklassen und worauf
fokussiere ich mich dann anstatt dessen
was mich wirklich satt macht und da
werden wir vielleicht auf ganz
interessante Dinge kommen mit uns selbst
ist auch interessant ich mein berühre
ich kein Wunder dass da immer irgendwie
weibliche Formen auftauchen bei den
Karten das passiert
öfters glaube ich
Skorpion heißt
ja also interessant vielen vielen Dank
liebe Kirsten ich glaube dass das eine
sehr aufschlussreiche Legung macht auch
ein bisschen nachdenklich würde ich mal
sagen auch gerade weil sie doch so gut
in den Zeitgeist gerade passt und in das
was gerade erleben
ja
besondere Zeiten verlangen besondere
Karten und die skorpionzeit ist so eine
Zeit in der wir das zurückgelassen das
loslassen auch üben weil die Natur macht
es uns vor lass los was jetzt sinnlos
geworden ist
damit du dich vorbereiten kannst auf die
wieder Auferstehung im Frühling aber
erstmal muss durch den Winter durch ja
ganz in diesem Sinne
herzensmensch schrieb gerade noch
abgestellt das passt auch sehr gut zu
dem Bild
genau haben wir eigentlich immer noch
die Quintessenz gemacht ich habe sie
ausgerechnet das ist die 6 und wie du
weißt sind wir gerade in einem 6er Jahr
und das bedeutet dass wir hier wieder
mit der Karte die Liebenden zu tun haben
und
dass wir einfach in einem Jahr sind in
dem wir uns wirklich sehr stark mit
diesem Thema auseinandersetzen müssen ja
also wird die Linien wenn ich sie jetzt
ad hoc finde ich habe natürlich hier
gemischt was das Zeug hält deswegen ist
es ja alles nicht so or wirklich die es
sich gehört
und ich weiß auch ehrlich gesagt gerade
nicht wie sie ausschaut da so eine
liebes Szene ein Mann und eine Frau oh
je da ist es ja sehr romantisch ja ist
nichts für mich
so ja das ist so Cary Grant und
der hat er hat so Cary grant-typen der
Röhrig finde ich
Cary Grant weil sie sich da gar nicht
drin aber wie die meisten nur
okay also auf alle Fälle sie schaut aber
nicht so aus als ob sie es kann ja da
unterhalten uns mal wann anders drüber
in jedem Fall bleibt es bei den
Liebenden das ist ja doch wieder auch
ein bisschen versöhnlich und beleuchtet
vielleicht noch mal diese Karte von der
anderen Perspektive
Christen ich glaube
das soll es für heute mal gewesen sein
ich hoffe ihr fand das genauso
inspirierend wie ich ich finde es immer
wieder erhebend inspirierend und
wirklich total erhellend mit dir Kirsten
über diese Dinge zu sprechen bewundere
deinen Zugang zum Tarot und dass du vor
allen Dingen mit der Symbolik auch so
gut umgehen kannst und uns daher diese
für diese diese Botschaft für die
skorpionszeit bereiten kannst das ist
immer wieder erstaunlich und passend
vielen vielen Dank dafür
und ich gerne zurück lieber Christopher
ja ich bin natürlich nur ein kleines
Licht was eine Terror angeht in diesem
Sinne aber ich glaube wir haben es ganz
gut geschafft die euch dieses Skorpion
näher zu bringen schreibt es uns in die
Kommentare wenn es euch gefallen hat
vergesst nicht uns ein Like da zu lassen
abonniert den Kanal wenn ihr das nicht
eh schon getan habt und ja wir sehen uns
in diesem Sinne im sternenturm wieder
dann wenn es in die schützenzeit geht ja
und wir werden wir sind im Augenblick
wirklich gerade dabei uns auch alle zu
sortieren und ich glaube wir sind wieder
nächste Woche zusammen live irgendwann
Christopher ne ganz bestimmt
nein ihr könnt uns ja auch live erleben
und wie ihr das tut da geht ihr aufs
Portal der geheimnisakademie und dann
schauen wir mal ob wir euch da sehen so
ist es vielen Dank dass für eure
Aufmerksamkeit lasst es euch gut gehen
bitte noch einen schönen Sonntag und wir
sehen und wir hören uns sowieso und ganz
bald
macht&#39;s gut