{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=uuKRhYf0ReM","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Im Zeichen des L\u00f6wen - Astrologie, Mythen & Orakel ","mylang":"de"}
die
die
einen wunderschönen guten abend
allerseits eine echte late night heute
mit dir liebe kirsten wie geht es dir
jan-christoph endlich mal wieder zu
sehen
jüngst stand wie immer ich irgendwie
sowie frisch aus dem all gebiet aber
aber
ansonsten geht es mir super ja das ist
einfach sein fische charakter du weißt
kirsten wir sind ja hier in sachen
astrologie unterwegs wir können alles
astrologisch erklären und ich hab
natürlich die scharfen konturen vom
steinbock bekommt ihr natürlich immer
mit klarheit brilliert und die fische
dürfen ruhig ein bisschen ätherischer
herüberkommen oder in ordnung vor allem
wenn es um ein solch hoch ist wie
rituelles zeichen wie den löwen geht ja
durchaus du weißt ja ich bin lassen denn
die wir können heute sagen hat mit recht
nimmt speichern angefangen natürlich
eine gute dinge berichten heute dass das
selbstverständlich du weißt der löwen
recht sind ja recht eigen darin wenn
man darf nur gutes über löwen sagen will
ich jetzt sagen haben wir dann überhaupt
auch löwen da draußen gerade gibt es
irgendjemand der löwe ist auf den wir
besonders rücksicht nehmen müssen
ich glaube die meere natur hatte loewe
aszendenten wenn ich mich recht entsinne
aber ansonsten weiß ich die wenigsten
dinge
ja die löwen
nein ja auch zum anders statement na das
ist ja ganz klar ganz klar also wenn ein
zeichen für understatement berühmt ist
natürlich würde ich der böse ja was hast
du für einen bezug zum löwen kirsten a
jetzt gibt es gleich stress aber ich
habe tatsächlich gar nicht so viele
sachen im löwen
eigentlich habe ich gar nicht zu lösen
ja da muss ja was soll ich jetzt daran
halten ich habe ich habe merkur im
fünften haus bisher gibt aber in den
fischen und
ansonsten bin ich eher auf der seite des
wassermanns unterwegs glaube ich also
genau gegenüberliegend ganz genau
vielleicht schaffen wir das ja noch zum
wasser waren vorzudringen aber wir sind
natürlich hier im sternen turm unterwegs
um euch angesichts der tatsache dass
demnächst die sonne in das zeichen löwen
wechseln wird liebe gäste das bestimmt
parat wenn das der fall ist
morgen um auch etwas für mich
tatsächlich kalt ich wollte es mir noch
raus schreiben wir heute war wieder so
viel los im moment ich sage es dir
sofort in der zwischenzeit müssen wir
reden dass das herzens mensch natürlich
auch loewe ist sollten wir nicht
vergessen
morgen geht die schon um 6 uhr 58 um
6.50 da habe ich gerade am flughafen und
warte auf den check-in denn ihr liege ja
morgen in aller herrgottsfrühe nach
england wie dass sich viele läufer asse
nennen gehört jets hätten sie um die
welt das ist ganz klar sind überall dort
wo sie wichtig sein dürfen und ich habe
morgen meine ab morgen wieder für zehn
tage eine typische löwe rolle in dem ich
reiseleitung das ist ja doch alle körper
doch sagen also löwe und reiseleitung
passt oder
also ich muss mich ja heute wirklich in
acht nehmen was ich sage
rang an der löwen gegenüber persönlich
sehe ich den löwen er als einen luxus
gast als den anführer also der lüge ist
natürlich auch ein herrscher aber er ist
jetzt nicht für mich so derjenige der so
ein
dienstleistungs job übernimmt wie das
herumführen habe ich gut formuliert
sondern er
die befehle erteilt muss hingehen soll
naja sagen wir mal so er kann natürlich
nicht da aller welt tour guide sein
sondern er ist sicherlich dann eher so
etwas ich meinen kirsten du bist eine
stadtführerin ich bin ein stadtführer
wir alle wissen dass wenn man ein wenn
man gästeführer ist dass man eine
gewisse löwe aber in sich haben muss man
muss die leute schon auch ein bisschen
zusammenhalten finde ich sie man muss
sie ein bisschen entertainen man muss
sich auf der bühne wohl fühlen man muss
sich zeigen und präsentieren können und
vor allen dingen muss man natürlich auch
den leuten kennen show bieten das ist
glaube ich das was
uns von herkömmlichen gästeführern auch
unterscheidet die einfach nur
steinböcke fakten trocken herunter
kassing da sind wir noch einen schritt
weiter und in der heißen leitung ist das
finde ich ganz ähnlich du musst
irgendwie die leute bei der stange
halten
du darfst sich in ihrer ihre
aufmerksamkeit sonnen sie hängen an
seinen lippen also was kann einem löwe
aszendenten den besseres passieren als
mal wieder im mittelpunkt stehen zu
dürfen so wird doch ein schuh draus oder
so hast du dir das doch vorgestellt mit
dem
ja ja also das im mittelpunkt steht es
definitiv ein großes thema für den löwen
sehe ich auch so ich hab grad während
geredet hast überlegt wie ich das
umsetzen was du da alles gerade gesagt
hast weil ich stehe eigentlich gar nicht
so gerne im mittelpunkt aber card hast
du ja schon gesagt dass du gar nicht so
viel wie löwen haben eben eben deswegen
erhalten weil du sagtest als
stadtführerin sollte ich diese
qualitäten aufweisen ich glaube dass die
beiden mir noch aus einer anderen ecke
kommen aber ich werde darüber nachdenken
dass eine gute anregung ja und vor allen
dingen könnte man ja auch sagen weil
auch hier daniela schreibt das kann ich
mit meinem löwe aszendenten mal so nicht
bestätigen ich schätze nicht ja nicht
jeder löwe die jeder jurastudent wird
jet set welches jets hätten auch gar
nicht so das typische behaftet da hast
du wahrscheinlich recht kirsten er reist
nicht um die welt sondern er lässt
reisen
als jetsetter schütze hafte es
vielleicht oder hat was er etwas merkt
borealis aber ich sag jetzt einfach mal
jetset klingt ein bisschen nach löwe jay
z hat ja auch die doppelbedeutung dass
damit diejenigen gemeint sind die so ein
bisschen im luxus schwelgen da bin ich
ganz bei dir ja also sagen aber wir
reden natürlich hier vom klischee des
löwen und bitte alle anwesenden löwen
die jetzt sagen wo ist denn mein luxus
hin geblieben man hat mir versprochen
als löwe bitte es ist immer nur das
geschieht und auch ich schwelge jetzt
nicht im luxus nur weil ich mir was sind
bin aber dieses thema im mittelpunkt zu
stehen und das auch zu können und auch
auszuhalten ja sogar wenn ich einen
vortrag gebe wenn ich im mittelpunkt
gestanden bin fühle ich mich hinter
sogar ein bisschen stärker ich habe ich
da gar nicht so ausgelaugt dadurch
sondern ich habe das gefühl dass wir das
sogar kraft gibt das wäre so typisch
löwe us cent das würde dass er sozusagen
aus der tatsache publikum zu haben auch
noch power bekommt aber vielleicht
greife ich jetzt zu stark vor wir wollen
ja heute über den löwen mal
grundsätzlich sprechen das zeichen des
löwen
das wie gesagt morgen um sechs wurden
auch irgendwas was ist meins
49 49
sozusagen aktiv wird und da habe ich
jetzt natürlich auch wie gehabt ein paar
bilder vorbereitet die uns vielleicht
das prinzip des löwen ein bisschen näher
bringen schau mal ob das so funktioniert
wie ich mir das vorstelle
ja da haben wir ihn
der löwe ist natürlich an sich der könig
der tiere und als solcher gilt er dem
fall würde man sagen es ist ja nicht
immer so leicht vom
vom objekt oder vom tier oder von dem
was im tierkreiszeichen
dargestellt ist
auf den charakter zu schließen ja das
ist immer ein bisschen bemüht aber ich
finde beim löwen ist es relativ
eindeutig der löwe ist der könig der
tiere so heißt es zumindest
und ganz ähnlich geht das loewe prinzip
auch als das royale ist als dass das
sozusagen das königliche prinzip
verkörpert da könnt natürlich viel dazu
nicht nur dass mir eine krone aufgesetzt
bekommt und ein bisschen regieren darf
sondern natürlich auch die verantwortung
zu übernehmen die verantwortung ist ein
ganz ganz wichtiges thema der löwe
übernimmt gerne die verantwortung ist
aber dann auch zumeist die erste dessen
kopf rollt wenn er der verantwortung
nicht gerecht wird das versuche ich
natürlich zu verhindern
aber wenn man sich eine so exponierte
lage begibt wie police sein muss man
natürlich auch damit rechnen dass man
angefeindet wird und dass man vielleicht
irgendwann mal wenn man seinen job nicht
so gut erledigt dann natürlich auch an
den pranger gestellt wird alles für den
löwen gar nicht so schlimm hauptsache
steht im mittelpunkt ob das der pranger
ist ohne der thronsaal spielt dann
eigentlich eine zweite rolle da hört ihr
schon raus löwen leben ein bisschen das
drama
der löwe hafte auftritt ich musste immer
daran denken woran erkennt man dass ein
löwe eine party betritt er braucht nicht
der erste sein der kommt es im gegenteil
sucht sich den moment aus wo die
aufmerksamkeit ganz sicher auf ihn
gerichtet sein wird und wenn dann herein
kommt dann mussten mindestens für einen
moment ein tochter eine sekunde
schweigen herrschen denn alle augen
natürlich gebannt auf diese strahlende
persönlichkeit gerichte die nun den raum
betritt auch hier bitteschön ich
übertreibe natürlich schamlos
und nicht jede löwe ist hier gleich aber
vom prinzip her kann man das doch sagen
oder kirsten auf jeden fall das stimme
ich dir voll und ganz bei und ich finde
wenn wir hier sagen dass er im
mittelpunkt gerne steht heißt das nicht
unbedingt dass alle über ihnen die ganze
zeit reden müssen aber also ich hab das
jetzt bei kurz zum beispiel deren löwe
mond hat dass er von anfang an immer
immer immer dabei sein musste also hat
sich ertragen alleine die dinge zu
machen jetzt ändert sich das gerade in
der pubertät aber früher war es wirklich
hauptsache ich werde gegen die mitte
eines kreises gesetzt würden dass die
leute sich herum orientieren und dann
ist alles gut ich will mit dabei sein
sozusagen das ist auch etwas wie ich
jetzt das so
ja was man mit mit dabei sein und
natürlich auch bestimmen dürfen dadurch
also es ist nicht der löwe ist nicht der
gegen den am rand sitzt und sich
sozusagen in der zweiten reihe begnügt
hauptsache es dabei sondern wir schon
eine rolle spielen und wenn wir mal dem
weiter nachgehen wir haben hier ein eine
darstellung des des sternbilds löwen auf
das sicher unser tierkreiszeichen löwe
bezieht auch wenn wir natürlich wissen
dass das heute nicht mehr überein stimmt
aber
ursprünglich stammt natürlich alles was
wir über den löwen wissen
auch aus dem mythos der um dieses
sternbild kreist und die griechen haben
dieses sternbild
natürlich mit einer ganz besonderen sage
verbindung gebracht die wir übrigens
schon das letzte mal hatten nämlich da
haben wir über herakles gesprochen der
im römischen herkules wer übrigens dazu
noch mehr erfahren möchte der kann sich
gerne meine episode aus dem sternenzelt
anschauen da habe ich eine episode
gemacht nur über die mythologie des
sternbildes deswegen konnte dann gibt es
natürlich noch viel mehr zu erzählen
andere völker haben noch andere dinge
gesehen aber
wichtig ist erst einmal oder vielleicht
konzentrieren muss deswegen auf diesen
mythos der den die griechen damit
verbunden haben und der besitz ich eben
auch herkules erinnerst dich noch an den
den kleinen krebs der im auftrag der
hera herkules im kampf gegen die hydra
zwicken sollte in die ferse hat
natürlich nicht viel gebracht was will
man auch gegen den stärksten menschen
der welt ausrichten
mangels schicken man muss an den löwen
losschicken und da sehen wir auch schon
das entsprechend die beet dazu und das
merkt ihr euch bitte denn just eben
jenes bild mit und später sagen auch im
tacho begegne das sieht aus wie
in dieser verfilmung von
ken russels
oder irgendwie sowas wie
liest der der immer bei den kassel film
mitgemacht hat der danach den radiator
gestorben ist wie ist er denn einmal ja
ja der hat in einem kessel filmen
mitgespielt ich weiß nur ich weiß nur
dass
hugh grant mal in einem ken russell mit
madita der kuss der schlangenfrau
schlangenfrau genommen ganz berühmter
schauspieler der hat seine letzte rolle
war ein gladiator und
das weiss ich bestimmt hier jemand aus
der community ja wenn also bin ich halt
mehr sehr
homoerotische wagen
erhalten wir einfach mal fest es hat
sich hier um hercules den löwen bezwingt
was auch immer du gerade sehen möchtest
darin es ist
nichts weiter als eine kampfszene
aber jetzt wo du mich natürlich darauf
gebracht
liebe leute
was auch immer wir in diesem bild sehen
ist spielt auf den mythos des kampfes
von herakles gegen den sogenannten
nation löwen und diese geschichte kurz
gefasst ist das kürze den zwölf aufgaben
des herkules der aufgrund der tatsache
dass er
dass er seine eigene familie im wahn den
hörer über ihn verhängt hatte umgebracht
hat muss er also zwölf strafarbeiten
vollbringen und
diese
diese straße strafarbeit war eben den
dieses ungeheuer zu bezwingen
unternehmer hatte eine unangenehme
eigenschaft er war nämlich nicht
verwundbar also dh mit herkömmlichen
waffen war er nicht zu kriegen natürlich
hat auch herakles zunächst einmal
versucht ihn mit pfeil und bogen zur
strecke zu bringen aber die pfeile sind
an seinem fell
zerborsten und
nun ja die
toccata long story short wie man so
schön sagt er hat dann ich muss ein
bisschen englisch schon üben abwerfe ab
morgen
ist ja
in jedem fall hat er dann natürlich
seine seine muskelkraft eingesetzt und
hat sich sozusagen auf den löwen
geschwungen und hat ihm dann
letztendlich mit bloßen händen erwürgt
und genau das liebe kirsten sehen wir
gerade in dieser szene der löwe wird
sozusagen dem wird der hals umgedreht
und
er hat aber später aus dem feld in isny
mission löwen ein ja sei eines seiner
erkennungsmerkmale gemacht nämlich die
das berühmte löwen feld das er mit dem
er immer wieder abgebildet wird ja
soviel dazu und
wenn ich das sagen darf und der
schauspieler heißt oliver reed oliver
wunderbar haben wir das auch geklärt
jetzt bin ich erleichtert dass ich das
wirst du erleichtert ich weiß schon dass
geist sonst im kopf rum und die kirsten
könnte sich dann gar nicht konzentrieren
wieso nicht konzentrieren aber
kirsten ist die szene ist in unter uns
also wenn da muss alles im lot sein und
bevor wir weiter machen die iris fragt
er verzweifelt
schon langsam ob die sonne im lösen und
der aszendent im lösen die löwen
qualitäten verstärken würde in einem
horoskop wie siehst du das lieber
christopher also ich würde das wird er
würde jetzt erst mal sagen es sind zwei
unterschiedliche formen den löwen zu
leben das wirkprinzip zu leben
bedeutsamer ist der aszendent nach
meinem dafürhalten weil er einfach
individueller ist also ein löwe
aszendent zeigt deutlicher die
nehmerqualitäten und zwar in der art und
weise wie er sich damit verteidigt also
oder ich sage immer das sind jetzt steht
für die vitalität und
deswegen ist ich bin erwachsen denn
deswegen stärkt das meine vitalität wenn
ich löwe dinge tun darf also wenn ich
sozusagen im mittelpunkt stehen darf und
wenn die leute wir applaudieren uns mal
ganz kurz zu fassen die loewe sonne
hängt immer da ein bisschen dann davon
ab wo in welchem haus sie dann
letztendlich landet meines erachtens
ansonsten ist die sonne ja eher fürs
verhalten zuständig
besonnen verhalten sich auf die loewe
haft aber das heißt nicht dass sie dies
bewusst tun oder tun müssten oder dass
sie daraus irgendetwas für sich bekommen
sie sind vielleicht auch manchmal
unbewusst es gibt ja zum beispiel eine
löwe sondern zwölfter haus die weiß gar
nicht wie ihr immer geschieht immer wenn
sie den raum betritt fallen alle vorher
auf die knie aber sie hat es eigentlich
gar nicht provoziert das wäre zum
beispiel so eine lüge sonne in zwölfter
haus eine löwe sonne im vierten haus
macht das gerne bei sich daheim dann ist
sie ist ja einfach froh wenn wenigstens
wenn wenigstens der mann und die kinder
freude auf die knie fallen also das
heißt
das hängt ja immer so ein bisschen davon
ab
wo kommen wir gerade hin
hessens mensch der grobschlächtige
herkules dafür einfach gestrickt ja ich
weiß es ist der wunde punkt in der
kommunikation zwischen herzens mensch
und mir war schon immer hercules denn er
hat mich glaube ich darf es verraten du
wohnst der in der herkules stadt
schlechthin und oder du lebst sollte es
gab sogar wo es zumindest ihr vertraut
und du selbst weiß welche stadt es mir
möchte ich nicht verraten aber da gibt
es einen überdimensionierten hercules zu
bestaunen
kennedy er auch mit einem löwen das tut
er nicht aber ich habe mich mal die
spectral ich über diesen hercules
geäußert hast du dabei kirsten als ich
das getan habe ja soll ich mal
wiederholen was ich damals gesagt hat
sie ja unbedingt ich habe mir damals
gesagt dass hercules nicht die hellste
kerze auf der torte war und singe ich
mich wieder ja ja es würde ich aber nie
wieder sagen
weil da kann man gefühle verletzen also
in percy jackson kommt ja auch nicht so
gut weg wenn ich das mal sagen darf wie
kommt er da weg wie ist er da so oder
ist er nur so einer der sich nur um sich
selbst kümmert und alle anderen links
liegen lässt
also das passt ja wieder mal ganz zum
löwen also das ist ja wir merken schon
der herkules könnte auch hat leicht die
lebhafte züge zumindest wahrscheinlich
wenn es nach diesen percy jackson
romanen geht schauen wir mal weiter wir
haben natürlich noch mehr zu sagen als
über hercules das ist eigentlich nur der
weg als hintergrund gedacht woher das
sternbild kommt wenn ihr nehme ich jetzt
mal das hier stilisierte symbol des sind
viele anschaut
was sehen wir da kirsten
vielleicht einen löwen torso mit seinem
schweiz ja es könnte gut sein
wir könnten auch einen kopf sehen mit
einem pferdeschwanz
das sind
also
es gibt hier also mehrere lesarten
erinnert euch noch etwas krebs symbol
ist dass krebs sowohl das waren ja zwei
kugeln die auf sich aufeinander zu
bewegen und wo dann sozusagen sich sowie
zwei tentakel bilden und das ganze dann
zu einem wie soll ich sagen ja sich sie
sich sich zu etwas entwickelt das sich
aufeinander zu bewegt und es gibt einen
astrologischen einen astrologen der in
diesem symbol die fortsetzung sieht
nämlich die beiden sind jetzt
verschmolzen zu einem das ist sozusagen
der eine kreis- und daraus entwickelt
sich sozusagen eine energiewende also
das heißt wo wir ein nach innen sich
wenden haben der energie beim krebs
erinnert euch an das bild das ich damals
gezeigt habe das sind so die hagebutten
die blütenblätter sind abgefallen die
ganze energie wird nach innen gewinnen
gesteckt um die frucht auszubilden aber
noch ist die frucht nicht so sichtbar
jetzt aber im löwen kommt die phase wo
die frucht reif wo die energie wieder
nach außen gehen darf und das könnte man
in diesem symbol sie
es sei möglicherweise etwas an den
haaren herbeigezogen aber so kann man
sich merken
ja auf jeden fall denn du das noch mal
auf den krebs zurück gehst du ja zwei
verschiedene faktoren
in welcher form auch immer
zusammenkommen ist jetzt hier eigentlich
sollte dich
es war sehr heiß und
aber auf jeden fall kann ich den folgen
was du gerade gesagt dass die sache doch
das ändert nichts daran dass das loewe
zeichen ja auch gerne mit den kindern
mit dem inneren kind in verbindung
gebracht wird also etwas neues frisches
das entsteht ja das kind sein da kommen
wir gleich noch drauf aber
interessanterweise natürlich auch und
wenn wir da jetzt ein schwenk schon ins
tarot machen dem intro wird ja der löwe
einer bestimmten bestimmten trumpf
zugeordnet der bei crawley die lust
heißt
also es gibt diese erotische sexuelle
komponente beim löwen durch arzt und
wenn wir sehen wie die karte nachher
gleich noch ja und dann spare ich mir
dass wir später also ich sags nur wir
sind schon auf dem richtigen trichter
wenn wir so ein bisschen ins schlüpfrige
abgleiten denn das gehört zum löwen dazu
ja wir gucken mal weiter denn ich mache
natürlich erstmal ein paar unschuldige
bilder also wenn wir vorher die blüte
haben die ihre blätter verloren hat dann
haben wir jetzt natürlich eine phase die
pralle früchte am baum hängt das ist der
der apfel
das haben wir davon dass wir so spät
online in kisten
ja wir passen uns wieder
die früchte die ersten
richtig die baumängel
natürlich auch brechen
also ich bei mir verläuft wenigstens die
schminke nicht
die früchte kommen yanar den blüten so
es ist genau
entsprechend präsentierte sich nicht
wenn ich ihm der ganze brachte doch kein
schönes bild mitgebracht
und wenn du schon sagst hat ja natur
tiefrot daher ist
ich weiß nicht das ist ja wie bei tutti
frutti nicht ob das überhaupt noch
jemand kennt diesen sehr das ist den
anfängen das privatfernsehen kannst du
dich daran noch erinnern kirsten ja ich
habe es nicht gesehen weil ich habe in
der zeit nicht in deutschland gelebt
wird viel darüber geschwärmt besonders
von meinem mann aber
das solltest du mal hinterfragen
aber ich habe schon mitbekommen ist
ungefähr geht ja auf jeden fall was
willst du uns denn mit diesen bildern
sagen ich wollte eigentlich die fülle
des sommers sache stellen
und einfach dieses sonnige was wir
natürlich auch in den früchten auch das
windows nach das genussvolle sage ich
jetzt einfach mal was natürlich auch mit
dem lied in verbindung steht und es geht
so langsam richtung erntezeit auch und
jetzt kommen aber erst mal so die
früchte dran diejenigen nicht unbedingt
so aufbewahrungs fähig sind kann man das
zu sagen gut man könnte hier auch an der
trockenen aber es sind eher so was ich
jetzt hier so sehe sachen wo man gleich
die man schnell konsumiert vor allem
auch früchte eben nicht unbedingt so
gemüse und so also ob ich meine man kann
natürlich auch
gemüse zeigen aber wir haben uns mal
also früchte stehen für mich so per se
für die sonne reifen früchte gerade so
die südfrüchte stehen für mich fürs löwe
prinzip allein schon von den farben rot
gelb orange das sind die farben des
sommers würde ich sagen und wenn wir
erstmal er ins wenn wir das mal eher auf
die in die psychologie
übertragen dann verkörpert der löwe nach
der phase der geburt wir haben ja
erinnerst du dich an das bild da habe
ich eine schwangere gezeigt wenn jetzt
sozusagen die leibesfrucht erscheint
dann ist es ein kind und deswegen steht
das kind in erster linie auch für die
qualität des löwen natürlich darf man
mal klasse bild wenn ich das mal sagen
darf das gefällt mir richtig gut ja weil
da ist lebensfreude drin da ist spaß
drin da ist auch die albernheit drin
also jetzt auch kein wunder dass wir
hier vielleicht entgleisen weil das ist
eigentlich das fasten kennzeichnet ja
also er ist jemand der sich den raum
nimmt das recht herausnimmt genau seine
gefühle nach außen hin zu demonstrieren
wie sie gerade kommen was ist eigentlich
ein kindesbeinen er gelungen ist als
jetzt als erwachsene wo wir versuchen
immer wieder die konten aus zu bewahren
und ja ich habe das bild deshalb gewählt
weil es eben auch die farbigkeit ist das
malen ist das kreativ sein ist das einst
damit verbindet
verbindet und ja auch dieses 7 einfach
sich geben wie man gerade ist ja er
verbinde ich mit dem löwen ja nicht
total also da kann ich genauso
qualitäten des lösen erkennen die ich
total klasse finden dürfen auch sehr
schön also so sieht ein glückliches kind
aus meint jana ich find auch und ja wir
alle haben diesen löwen irgendwo in uns
man könnte auch sagen es hat was mit
unserem inneren kind auch zu tun dass
eben immer wieder diesen spielraum
8 um sich so austoben zu können
und wenn wir jetzt weiter gehen ich habe
jetzt mal den planeten in
anführungszeichen natürlich wissen wir
dass es kein planet ist sondern ein
stern aber in der astrologie sprechen
wir auch bei der sonne von einem
planeten durchaus das ist der planet der
dem löwen zugeordnet ist so wie der mond
dem krebs zugeordnet ist ist die sonne
dem lösen zugeordnet und ja die sonne
verkörpert in all ihren facetten
eigentlich genau selbiges es gibt zwar
auch im terror eine karte natürlich der
sonden zugeordnet ist sehen wir auch ein
kind darauf dass eben auch so gar nicht
so unähnlich wie das kind gerade eben
eher fröhlich und kenntlich unterwegs
ist um nicht zu sagen auch kindisch auch
das gehört ein bisschen dazu haben wir
hier mit der sonne natürlich diese
strahlende prinzip die energie die
einfach raus mussten die in alle
richtungen geschickt wird
ja da wo in krebs auch die energie nach
innen gewendet wurde strahlt sitzen alle
richtungen wir spenden licht wärme wir
spenden
ja das wachstum die reife die sonnen
reifen früchte wie es in der werbung
heißt das ist genau das was das ding das
dem löwen ist und dann sehen wir in dem
nächsten bild auch schon was jetzt in
der löwe zeit in der natur passiert vor
allen dingen aus der perspektive des
menschen das ist die zeit der ernte die
früchte des feldes drive die früchte an
den bäumen können geerntet und verzehrt
werden und wir sehen hier den goldenen
der das goldene getreide das nun
geerntet wird es fällt das schnitter
festigen zeit der löwen aber bald erste
august luna sa oder lamas dass eines der
klassischen keltischen feste weil es der
4 kcal tierischen feste das ist das fest
des schnittes wenn sozusagen geerntet
wird und ja das gehört in dieser zeit
ebenso dazu dass ich diesen goldenen
weizen natürlich auch ein wunderschönes
bild für die löwen qualität
er finde ich auch sehr schön
tolle bilder
gefällt mir wirklich gut und ich mag
auch dieses erst mal noch was du noch zu
sagen habe sage ich ich wollte schon zum
nächsten bild über schwinke fand gerade
das bild was du eben gezeigt hast so
dieses was ich auch mit löwen energie
verbinde ist der solar plexus
und das hat hier so eine wahnsinnige
solarplexus strahlkraft nach so ist es
nach außen dringen ohne eigentlich der
sich der tausch ab daran arbeitest
explodiert so aus mir heraus und das ist
ja auch was man mit dem lösung gerne
verbindet auch mit loewe aszendenten was
das von beschrieben dass sie ein starkes
charisma haben und selbst wenn sie nicht
den idealen zeitpunkt erfassen um auf
eine party zu gehen dann schaffen sie es
vielleicht durch ihr charisma dass die
menschen kurz inne halten und sagen du
wer ist das denn jetzt
auch erst natürlich auch die sonne gut
dazu weil die sonne natürlich der
mittelpunkt unseres planetensystems ist
um den alle planeten kreisen und habe
auch die planeten haben was da von den
sie bekommen von der sonne das licht und
dadurch werden sie in ihrer farbigkeit
überhaupt erst sichtbar
also das heißt das ist schon immer auch
ein wechselspiel zwischen
dem 1
entschließt sich unterbrechen stillen
gedenken weißt du ob
bewusst die sonne diese heiß und zeit
zugeordnet wurde also das zeichen löse
die sonne bekam weil es in dieser zeit
ist und die sonne halt wo die sonne am
heißesten strahlt sozusagen also ich
glaube ich nicht dass ich glaube dass
das eine gute corinths ident ist aber
nichts system weil sonst hätten wir ja
auch im krebs nicht den moment der für
das feuchte dunkle stimmt ich glaube nur
dass es eben besonders gut übereinstimmt
das sonne und löwe und diese heiße zeit
zusammen fallen der krieg hat er so auch
so die diesen siebenschläfer zeit und so
also die integrieren kann ruhig auch die
feuchte zeit haben ist auch jetzt nur so
ein gedanke weil ich ja das kann man ja
gut ich meine du hast schon recht wenn
wir an den saturn denken mit dem
steinbock zugeordnet ist da haben wir
auch die strengen ich glaube aber das
ist er aber auf die mit den entfernungen
zu tun hat von der planeten von der erde
geozentrische perspektive das ist
sozusagen so aufgefächert wurde aber wie
so oft es fühlt sich einfach es passt
einfach gut zusammen und wenn ja auch
mal schaut auch das symbol der sonne
etwas hier oben sieht nicht das ist ja
einen kreis mit einem mittelpunkt alles
fügt sich finde ich beim loewe zeichen
sehr gut miteinander
vielleicht auch ein vielleicht auch
deswegen finde ich weil das loewe ein
eines der 1 der löwe eines der zeichen
die man am leichtesten verstehen kann
finde ich es ist finde ich ein löwe ist
kein komplexes wesen er ist vielleicht
manchmal kompliziert aber er ist kein
komplexes wesen er braucht einfach
bestimmte dinge die kann er beim namen
nennen aber er ist gerade deswegen
ordentlich ihm ja auch die die
kindlichkeit zu kinder können
kompliziert sein manchmal aber im grunde
genommen ist es ganz einfach was sie
wollen und genau so sehe ich den löwen
auch er ist wie das kind im tierkreis
und als solcher ist er jetzt nicht sehr
sophisticated sie sich einer der sich
großartig intellektuelle gedanken über
die welt nach bevor irgendwas tut er
handelt aus spaß an der freude heraus
und macht sich dann manchmal gar nicht
so großartig gedanken was dann dabei
rauskommt am ende des tages das ist dann
etwas was ja dann in kauf nimmt er die
impulsivität teilt er sich aber auch mit
dem widder und den schützen über den
real auch noch reden werden aber hier
ist es wahrscheinlich am am posten weil
es ist ja auch das fixe vorher element
also das was am ehesten die feuer
energie hält sozusagen
ja man kann sagen ja so was wie das
lagerfeuer also das vorher das und dann
stellt euch vor uns lage vorher sitzt
sondern auch schon wieder leute oder es
ist der ofen in der küche der früher
auch so das zentrum des hauses war der
kamin um dem man sitzt da wo das feuer
in eine fixe form gebracht wird ja und
das bild habe ich schon gezeigt und
jetzt habe ich natürlich auch mit
gedanken gemacht welche runen
wenn wir denn dem löwen zu ordnen und
das sind meine vorschläge ich bin mir
bewusst dass es mehrere möglichkeiten
gibt mir fallen jetzt spontan noch zwei
andere ein aber ich habe mich am anfang
malte diese wohnen entschieden ganz klar
für mich die sowieso die sonnenlicht und
wärme bedeutet und die für mich unter
den ruhenden genau den aspekt des löwen
präsentiert nämlich im mittelpunkt zu
stehen
zu strahlen sich auch zuzumuten als
licht also oft wird ziehen leute die
sowieso weil sie
licht und wärme geben die von anderen
auch mal gebraucht wird jeder von uns
braucht mal jemanden der einem licht und
wärme gibt und wenn man die rhone sowie
lu zieht ist man selber tragen diese
rolle zu gehen und hat was zu gehen sei
eine ermutigung sein licht nicht länger
unter den scheffel zu stellen
aber eben auch die wohl die ich ganz
ganz stark mit diesem kind
kindlichen zustand der freude in
verbindung bringen wobei ich ihn lieber
das wort wolle habe was er in woonio
steckt weil wolle das ist schon eher
wenn man es mal ausspricht in meinem
kurs mein bruder kurs lässt sich die
leute das dann auch mal richtig sprechen
vergleich einfach mal wo freude in
deinem körper klingt als wort- und wo
wonne klingt da kommen wir nämlich genau
in die ecke deines oder plexus wolle
kommt aus seiner körpermitte heraus die
freude kann auch irgendwas dort oben
kommt sein das kann ein witz sein über
den du lachst aber wolle zu fühlen das
ist etwas was tief in die substanz des
körpers eingreift und kind seien deshalb
bei kinder erleben diese wonne und da
sind sie so im spiel zb versucht wurde
in dem was sie tun ins mal das ist ganz
schwer ist sie sozusagen wieder
herauszuholen also das kennst du
vielleicht wenn kurt total versunken
sind eine sache und man ruft ihn man
muss ihn wahrscheinlich vier mal rufen
bisher sozusagen merkt dass er gemeint
ist wenn in diesem zustand wenn wenn
wenn wir in diesem zustand sind den
kinder sehr oft haben dann ist das
ziemlich ein wort zustand einfach im
hier und jetzt seien es ist völlig egal
was die umwelt gerade w
ja
und natürlich habe ich ja auch die
früchte gezeigt die früchte des feldes
getreide und da fällt mir natürlich
sofort die fein das wie die er von der
form her auch an getreide erinnert sie
steht in diesem zusammenhang finde ich
eben für die sünde die fruchtbarkeit
aber auch die ernte einfach dass die
tatsache es ist reichlich da es ist
genug da gönn dir was genieße ist das
ist für mich die
erfahrung und die hängt für mich auch
ganz eng mit der löwe energie zusammen
so jetzt kommen wir aber in deinen
teller liebe kirsten denn jetzt geht es
um den tacho und da haben wir natürlich
eine klitzekleine schwierigkeit eine
kleine hürde
numerischer art zu überwinden aber da
wollen wir uns gar nicht so lange
aufhalten denn das haben wir ausführlich
erklärt nichts aber rein
tarotkarten die 22 trümpfe denn die
karte die dem löwen zugeordnet wird die
wird in den verschiedenen terrors
unterschiedlich nummeriert
ursprünglich wurde marseille ist es das
seht ihr ganz auf der linken seite als
auf meiner seite ist es die 11
später dann haben hat edward weight und
er ist der crawley im gefolge die eine
umstellung vorgenommen
und haben sie der nummer 8 zugeordnet
das stimmt nicht ganz christopher also
torhüter marcel ja aber weight hat das
28 gemacht und crawley hat dann wieder
die elftal ja genau so rum ist es kann
oder angesetzt schunk vorgenommen ja
genau und auf vielen dank also nochmal
nur damit ich damit ist korrekt habt da
wurde mal sehr ursprünglich die elf baic
hat dann die acht daraus gemacht und
eben im crowley tarot im toto oder feta
oder wms nehmen wollte dort ist dann
hier die 11 ja und da gibt es auch viele
streits darüber im golden dorn selbst
wurden auch unterschiedliche systeme
ausprobiert baic hat die vertauschung
wohl vorgenommen weil es besser passt
also wir greifen dann leichter durch den
tierkreis mehr die der wagen den wir
letztes mal gesprochen haben mit dem
krebs halt im krebs zugeordnet dann
passt es so schön dass die dass der löwe
dann als nächstes kommt deswegen wurde
das vertauschen wenn die elf dann zur
gerechtigkeit wird die ja sonst auf der
stelle acht waren wurde marcel ich dann
ist die dann auch noch für die waage
zuständig also das hat einfach gut
hingehauen aber christopher vollkommen
recht schaut euch die das an was wir da
über 8 und 11 im sternen turm in
tarotkarten getan genau und wenn wir uns
jetzt diese drei varianten anschauen
dann sehen wir ja schon
recht zwei züchtigung und 2er oder ein
eher unzüchtiges bild wobei auch die
beiden eher züchtigen bilder schon ganz
interessant sind weil sie auch erotische
komponenten haben
beide frauen die wir da sehen haben
erhalten ein löwenmaul fest und dieses
löwenmaul ist auf höhe ihrer primären
geschlechtsorgane so könnte man das
vielleicht ausdrücken und
es hat für mich immer was von habe
kontrolle über meine kraft die da sitzt
im wurzer chakra jetzt in diesem falle
und es hat er durch eine tantrische
komponente und ergänzend zu dem was du
schon über den löwen gesagt hast du was
wir zusammen gefasst haben
würde ich sagen das hier ist auch darum
geht die
dieser diese kreativen aber auch
durchaus primitiven kräfte des löwen
also die löwen kraft vitalität und so
weiter zu vereinen mit den
geistigen kräften der jungfrau und es
gibt ja auch ganz viele mythen in denen
ja die die jungfrauen das einhorn zum
beispiel verbunden werden und ich finde
auch immer dass diese karte schon auf
die jungfrau anspielt die ja das nächste
zeichen ist na ja also wir haben ja eine
jungfrau die einen löwen gebändigt und
das ist ja auch ein bisschen die aufgabe
das zeichens jungs frau über das wir
dann in einem monat sprechen werden
dieser diese löwen kraft nutzbar zu
machen und für sich anzuwenden so zu
sagen
ja bevor ich fahre gerne dazu was
dazwischen sagen wollte feststellen dass
auch mann ich meine die größte die
dramatische veränderung hat ja coli
vorgenommen zusammen mit
zusammen mit rita harris die das
natürlich gemalt hat aber die die bevor
wir dazu kommen und du sicherlich noch
ein paar dinge dazu sagen willst ich
glaube im koreanischen kosmos spät diese
karte ja eine ganz besondere rolle
nochmal zu den beiden anderen dem tarot
de marseille sehen wir ja das bezwingen
eines löwen und das erinnert natürlich
an den herakles und es gibt es soweit
ich mich entsinne also ich hab da
zumindest ein paar kardex im kopf auch
älteren datums die tatsächlich dort auch
nicht die frau mit dem löwen zeigen
sondern auch den herkules zeigen wir im
kampf um löwen ist genau es gibt die
variante mit hercules es gibt auch die
variante mit samson und der wehr grad
säulen zerbricht und jedes mal geht es
natürlich um
kräftemessen oder überschüssige kraft
die uns auch im falle von samson nicht
gerade besonders gut tut im falle von
herakles jahr alles schick aber auch der
hat einige sachen mit seiner kraft
gemacht nicht ganz so toll war ja und da
finde ich was doris hier schreibt sehr
schön
mg dosis zu tschuldigung du schreibst
auch ein schönes tor ist aber ich
menschen in ingrid die schreibt dass die
dame ihr persönliches ego ihren
löwenzahn ja genau das war
also die die frauen werden ja auch immer
gerne mit tugenden verbunden sind hier
sehen wir die tugend der der weiß ich
welche tun das jetzt ist hier die der
sitze kyte oder der umsicht oder sonst
etwas die zuviel
wendig und
genau das gegenteil ist der fall also da
sehen wir die enthemmte entfesselte frau
die herzenswünsche hat hier auf die
zunge noch mal hingewiesen die bei dem
match natürlich so ein bisschen vor sich
hin schlummert so als möchte er sie auch
gerne
ja ja ja
ich lausche die gewandt um ja als möchte
er gerne freundlichkeiten erweisen und
crawley da ist die zunge ja quasi der
züge dieses gebiet ist dass die reitet
und was mir vorhin eingefallen ist als
du das löse symbol gezeigt hast dass
jetzt hier auch unter der krone karte
noch mal sehen ist dass die frau
also du hast vorhin diesen das
mit mit mit wasser ist wirklich nicht
auf später vergessen was es war die
energie wellen genauen energien
entwickelt und die haben wir gelöst das
haar
obwohl nach unten dringt und bringen sie
mir quasi so ihren oberkörper kopf und
dieses jahr das so enthemmt fließt was
ja auch immer eine hocherotische symbol
ist und was auf den anderen karten wenn
ich mich recht entsinne hat in den davor
karten nicht zu sehen ist beim stern
dann später schon und von daher
ist diese karte das gesagt dass
besonders wichtige karte wir sehen hier
quasi ich glaube schon auch eine eine
fantasie von crawley das scharlach weiß
das
und die ganze
minder dieser zeit
befreit von bestimmten and hemmungen
weil sie auch selbst so enthemmt es in
dieser zeit in der diese bilder
entstanden war ja auch die femme fatale
ganz wichtig in der kunst und kultur und
das spielt er glaube ich sehr stark mit
rein und es soll auch auf einer ebene
lilith sein die schon auf der sechs
auftaucht und quasi nicht berücksichtigt
wird weshalb das ganze ein chemisches
experiment womit die karten ausspielen
nicht funktioniert jetzt wenn diese
schwelle überwunden ist dann kann auch
die alchemie funktionieren sogar sagen
weißt du eigentlich fällt mir gerade
spontan ein video über die das schaf
philosophiert
welcher welche welcher heiligen mann an
am 22
gedenkt oder war es der 23
ist die maria magdalena und maria
magdalena genau die verkörpert ja auch
beides sie ist ja die die sünderin in
einer verkorksten interpretation der
kirche wurde sie ja auch zu
prostituierten stilisiert was sie ja de
facto nie war das ist sozusagen nur eine
erfindung
die ja gerne eben auch nackt dargestellt
wird also das ist ja auch so etwas was
man in der in der kirche wenn man
nacktheit darstellen wollte der frauen
hat man gerne die maria von magdala
gemalt und gleichzeitig ist natürlich
auch die bücher also sie ist die
besseren ja also sie sich sünderinnen
küsserin und vielleicht ganz interessant
dass das dass dieser frau gedacht wird
im übergang in das zeichen ja das ist
spannend stimmt uhr ist recht bin ich
auch eher spannend wobei es mich
natürlich auch das an die heilige
margareta erinnert die ja den drachen
bezwingt sie gehört ja also es ist zwar
jetzt hier ein löwe und kein drache da
muss man durch unterscheiden aber nehmen
wir mal an beide wesen stehen für das
ungezügelte instinkte wilde triebhafte
und so weiter dann haben wir tatsächlich
hier eine
jemanden der
wie die margarete
diese diese dieses triebhafte
bendikt auf eine gewisse art und weise
ohne es zu töten im gegensatz zu dem
heiligen georg und dem ärztlich michael
die ja immer gleich als drachentöter
gezeigt werden zeigt sich im die
margerite so dass sie am ende dann den
drachen los angeles schoßhündchen sogar
führt oder sogar auf ihnen reiten kann
das erinnert mich jetzt auch anders
scharlach viperbike rolli sie reitet
gewissermaßen auf dem löwen das ist ja
eine fortsetzung dessen was wir im swat
tal haben dort ist es noch 1 den löwen
quasi wie zu einem shows machen wenn man
die karte nicht genau anschaut sondern
so flüchtig betrachtet könnte man auch
denken sie streichelt ihn sogar also sie
füttert ihn oder also dass bei dem bei
marseille tarot sehen dennoch richtig da
geht es darum macht sie das maul zu oder
reißt sie es auch man kann etwas gar
nicht unterscheiden ja ja ja schon
deutlicher darum was zu bezwingen aber
schon beim speedway taro ist es ist es
unklarer ist es eine zärtliche geste
vielleicht sogar
schaut er sie so an wie vielleicht so
manch ein hund sein frauchen anschaut um
ein leckerli zu erbetteln auch das
könnte man ihm und dann das enthemmt
denn natürlich ist das auch kein nicht
mehr einfach ein löwe bei qualys und das
ist dann gleich ich nehme an dass er
aussieht das große bieten meinte aus der
apokalypse genau
wie die die dafür noch angesagt weil es
also und natürlich das haben ja auch
einige jetzt gesagt geht es darum das zu
zügeln die kraft und zu bändigen in sich
selbst aber wir sehen auch wo was worum
es auch gehen kann beim löwen und bei
dieser karte nämlich nicht wirklich
diesem diesem kraft potenzial hin zu
geben und sich fallen zu lassen wie
diese frau und einfach in die in die
extras und in den genuss zu kommen und
sich vielleicht werden ja von den kampf
mit dem lösen auch im sich nicht dagegen
zu wehren wenn man sich die karte heißt
ja lust der lust hingeht das ist ja für
ganz ganz viele menschen auch ein ganz
großes thema ja ja und ich leite an
dieser stelle abrupt über zu drei
weiteren tarotkarten die wo ich sehe
dass ich eine falsch betitelt habe da
bitte ich um entschuldigung
die erste steht die mich saturn im krebs
er müsste es auch ein löwe symbol stehen
ist mir irgendwie nicht gelungen also
ich mach das ich korrigiere das noch
oder soll ich mal schnell gleich
korrigieren dass auch ich glaube wir
kriegen das hin das ist ihr fall creek
mit jedem offen steht oder wir vorhin
diskutiert haben das kann man jetzt ganz
gut nachvollziehen noch mal tatsächlich
ist die karte löse im griff
saturn im löwen zugeordnet und
zeigt halt das unseren unseren egotrip
sag ich jetzt mal mit dem du ja auch von
schon in den lösen verglichen hat
grenzen gesetzt sind weil es viele löwen
da draußen wird die miteinander kämpfen
wollen und jeder möchte gerne die
oberhand bekommen aber es kann nur einen
geben
das sehen wir dann bei jupiter im löwen
da hat dann einer dieser
ringenden wettstreiten den menschen die
oberhand gewonnen und jupiter ist ja
auch eine sehr ein sehr herrschaftlicher
planet der dann sagt und jetzt gehen wir
hier aber gerade den weg der für mich
gedacht dass dann kommen wir wieder zum
führer hin den du an ganz am anfang
angesprochen hast aber der der setzt auf
dem pferd alle anderen laufen das ist
schon ein bisschen königlicher als ein
stadtführer für mich und dann haben wir
noch die karte mars im löwen ein
wichtiger aspekt den wir noch nicht
genannt haben ist die tapferkeit das
lösen der mut
die die das löwenherz sozusagen
das aus dieser karte spricht und
auch wenn ein löwe dann keine folge hat
oder sich sogar gegen ein gefolge
durchsetzen muss ja viele geschichten wo
die könige so würde ich das volk gegen
den könig erhebt dann setzt er sich halt
tapfer durch
ganz kurz der krebs könnt ihr gar nicht
hin der ist einfach falsch der krebs
gehört musst du die folge krebs
anschauen die wir gemacht haben mit
kirsten da siehst du welche der kleinen
arkane dem krebs zugeordnet werden hier
müsste also saturn im logisch den
jupiter im löwen maßen ist einfach nur
falsch ausgezeichnet das kann ich jetzt
nicht so schnell verändern dann müsste
ich nämlich die präsentation
unterbrechen und das sparen wir uns
jetzt einfach
und ja aber es ist praktisch wie eine
kleine mini geschichte die erzählt wird
ich glaube das ist ziemlich ziemlich
klar wie das hier weiter geht man sieht
ja auch vielleicht beim 7 der stäbe er
hat zwar den den sieg errungen bei der
sechste stäbe aber er muss dann auch
später seinen sieg verteidigen also
mutig sein und die verantwortung
übernehmen und da sehen wir eben auch
mit einem etwas grimmigen
gesichtsausdruck gegen aufkeimende
gefahren seine position zu verteidigen
ja
dass ich musste wusste übrigens gerade
daran denken an den film der zauberer
von oz da gibt es ja auch den löwen der
ja
auf der suche nach seinem verloren
gegangen mut ist wenn mich nicht alles
täuscht und dann sozusagen vom zauberer
ein neues herz geschenkt bekommt im film
mit judy garland kriegt er glaube ich
einen weg den er sich dem er sich den er
sich in seine an seine brust hält weil
das wie ein herz ticken ist zu meiner
schande muss ich gestehen dass ich in
vielem ein einziges mal gesehen habe ich
kann mich nicht mehr erinnern es soll ja
voller
spiritueller und anspielungen sein
hoch in der verschwörung sind
illuminaten szene gehabt
ich muss sie mir auch noch mal ansehen
ja also ich meine abgesehen davon
kann man ist ja ist ja ganz amüsant
anzusehen
ja und es gibt ja auch diesen da ist ein
1 2 der lieblingslieder gibt es stammt
aus dem zauberwald aus weißt du welches
ich hoffe nicht zusammenbrechen
ich liebe das lied ding dong witches
steht
canals aber es ist ein ohrwurm von mir
ich bei der sagenhaften version von
klaus nomi das ist was ihr unter dem
noch kennst du kennst klaus nomi nicht
hätte klaus nomi nicht gab&#39;s nie weil
ihr 80er jahren der seite eines der ein
sehr frühes aids opfer gewesen dann der
hat immer sopran gesungen und hat so
viele solcher wieder eben mit eine
sopranstimme interpretiert unter anderem
auch dieses lied
klaus nomi ist ein phänomen ja immer hat
er hat nicht lange genug gelebt um
weiter eine künstlerische karriere zu
haben aber der hat dieses lied gesungen
ja vielleicht kennt ihr ja einer von
euch da draußen klaus nomi wohin man so
alles zu später stunde gerät und und ich
fand&#39;s land von richard löwenherz ganz
genau liebe die nie das ist es da fahr
ich hin und mal sehen der löwe spielt ja
als wappentier sowieso und ganz ganz
vielen in ganz vielen ländern eine rolle
auch hier in bayern natürlich da ist den
hilfe auch das wappentier die hamburger
haben kein tier im wappen nur so schnöde
türmchen doch das ist ganz hohe
offizielle
wappen hat auch lösen zwei stück
aber das sind erwarten halter ja genau
ja das zieht mich
na ja
so ich hab jetzt wo es bleibt natürlich
noch eins zu tun es gibt wieder eine
lego und zwar mache ich eine lego auf
der basis dieser karte das habe ich ja
das letzte mal schon gemacht und ich
habe mir einfach mal symbole ausgesucht
und zwar den hut
die hände den löwen und die frau und
wenn ich mir recht bedenke hätte ich
anstatt von frau auch
wie hast du&#39;s shingles primären
geschlechtsorgane nehmen können also den
schoß könnte man ja vor schluss der show
ja ich glaube irgendwie modern sagt man
wohl wiener dazu ich weiß nicht ob wir
das schon gehört hast wohl wiener
sabrina eine mischung aus pulver und
vagina das ist die wohl wie nah damit
man das als gesamtheit künftig
darstellen kann ich sehen und ich bin da
etwas mehr am zeitgeist als dumm kirsten
grader überlegen was das ganzheitliche
jetzt gerade ist aber das wäre jetzt
glaube ich zu anatomisch das wird dann
sehr anatomisch und dann lässt du dich
nicht einfach mit einer ruhigen minute
wahl aufklären jemand mit ipa nachher
und höre mir an
aber es sind ja auch sagen nach 22 uhr
wir dürfen das sagen das dumme ist
kirsten das habe ich mir da wenig ist es
nach 22 uhr was machen aber mit den
leuten die das morgen in der früh
anschauen die ich kriegen kann muss halt
irgendwie excel oder so machen dann tun
sie es dann blieben dann newsletter
biebs einführt
also ich habe hier
das
model which taro passend zu dem lied von
klaus nomi und
dieses terror werden wir es verwenden um
daraus eine lähmung zu stricken ich hab
mir sagen überlegt was bedeuten die
einzelnen positionen und habe mir
diese positionen
ausgesucht hat mir den hut genommen und
dachte mir was mir mut macht ich dachte
30 auf hut aber das aber nicht nun heißt
sich dem ich mir dazu ausgedacht habe
sondern auch weil man ja behütet ist ja
also was könnte mir mut machen weil ich
weiß ich darf es tun
der hut steht für mich auch an die an
die anbindung nach oben aber er trennt
mich auch ein bisschen von oben von oben
können ja möglicherweise bedenken kommen
zweifel gesetze und so weiter und das
ist mir gut auf und dann stört mich das
nicht mehr so was da von oben auch nicht
einprasselt ich kann mir bei mir bleiben
also der hut was macht mir mut das war
mein gedanke dann mein zugang zur kraft
dass sie in der frau oder in dem schoß
der frau
was könnt ihr mir helfen an meine an
meine innere kraft anzudocken dann geht
es natürlich eine herausforderung
vielleicht gerade meinem leben was
könnte das für eine sein da sehe ich den
löwen drin und man könnte an der stelle
übrigens auch aber ich mir von den
league natürlich auch die triebkräfte
nehmen instinkte nehmen aber ich wollte
mal praktisch machen und habe mir
gedacht was ist denn vielleicht
vielleicht kann man da eine
herausforderung für sich gerade hinlegen
und dann natürlich die hand das ist was
zu tun ist also da wo ich zu packen muss
ja
jetzt du lädst du it und ich habe jetzt
ich mich hier schon total peinlich die
karten
und wie machen wir das dass wir
sozusagen eine gemeinsame lesung
ausgestalten ich werde einfach
die karten jetzt sozusagen
in die waren es ganz einfach du sagst
mir einfach eine karte eine zahl
zwischen 1 und 12
3
ich ziehe jetzt die dritte karte und das
soll was mir mut gemacht seien ja
krieg das schon mal da hätte ich ihr
könnt es gleich nachher sehen ich hab
das schon so vorbereitet dass sie jetzt
genau sehen könnt noch mal eine zahl
zwischen 1 und 12 11 1 2 3 4 5 6 7
acht neun zehn elf
das ist mein zugang zur kraft
dann noch mal eine zahl zwischen 1 und
12 4
1
234 das ist die herausforderung
und noch ein letztes mal bitte 8 1 2 3 4
5 6 7 8 und das ist was zu tun ist so
jetzt schalte ich mal um auf die andere
kamera damit man das nähen kann
dann mache ich den screen aus so also
hier oben haben wir die karte die stand
für die position was mir mut macht
dies hier ist die karte die steht dafür
ein zugang zu kraft
das ist die karte der herausforderung
die jetzt hier unten im bild kommt und
das soll sein die karte was zu tun ist
ich schaue schon habe ich das noch ein
bisschen größer kriege damit man das
noch ein bisschen besser sehen kann
so sieht doch ganz gut aus so glaube ich
kann man es ganz gut sind oder
ja dann drehe ich mal um und diebe
kirsten dann weil die seines amtes und
sage uns soll ich alles auf einmal
aufdecken bitte
was mir mut macht die vier der schwerter
mein zugang zur kraft die zwei der stäbe
die herausforderung ritter der schwerter
und
was zu tun ist sechs der kirche
also ich finde es bei der behüteten
karte interessant dass die sehr
unbestimmt aussieht weil ja so vier
schwerter direkt über ihr hängen
kopfschmerzen hat und mein blick würde
jetzt bei dem behütet sein auf das
fenster fallen das
luft bringt klarheit schleicht auch
bringt und
ich hatte jetzt auch parallel im chat
gelesen kann leute krank eingesperrt
sonst etwas also dass wir
einerseits ja auch sehr lange das thema
eingesperrtsein hatten dadurch berühmt
zu sein aber gleichzeitig auch
ich bin schon wieder beim zweiten bild
dass es jetzt darum geht die da an die
in die luft zu gehen und nicht mehr ganz
so verzagt zu sein werden was war die
zweite position noch mal mit zugang zu
kraft genau also wenn ich
jetzt den mut habe
aus meinem raum zu gehen ich es gibt es
gibt noch sehr viele menschen noch sehr
ängstlich sind nach draußen zu gehen
und noch gar nicht so raus gehe direkt
sondern vorsichtig mich darauf meine
burg zähne stelle oder was immer das da
ist und erst mal so mir wieder einen
überblick verschaffen und das kann auch
mental sein das muss jetzt nicht nur das
corona thema sein sondern mental bin ich
jetzt auch in der krebs zeit vielleicht
eher zurückgezogen gewesen und weiß
wusste nicht genau
wie ich jetzt mein zweites halbjahr
machen soll und jetzt bewege ich mich in
der löwe zeit langsam auf diese terrasse
verschaffte mir einen überblick und
überlege mir wie ich jetzt weiter nach
vorne gehen und die herausforderung ist
dann wieder eine mentale herausforderung
mich ein totales kontrastprogramm zur
vier der schwerter die waffenstillstand
heißt hier ist jemand voll im angriff
und für mich ist das der hinweis
dass wir halt vorsichtig nach draußen
gehen sollen und ins halt nicht sofort
wieder
also jetzt wenn ich beim corona thema
bleibe nur auf großveranstaltungen
tummeln oder alles nachholen was wir
jetzt zwei jahre lang nicht zu tun
konnten sondern ein bisschen mit umsicht
was machen das ist für mich die
herausforderung die andere
herausforderung ist für mich wirklich
den klaren fokus auf das zu bewahren was
wichtig ist gerade für uns persönlich
und aus diesen vier schwertern da oben
eine auswahl zu treffen und zu sagen
damit gehe ich jetzt voran und
die letzte position war was zu tun ist
was zu tun ist
ausbalancieren ich find&#39;s ganz spannend
dass da auch in dem kind drauf ist nah
und es ist die karte der
kindheitserinnerungen und ich würde das
jetzt mal ein bisschen auch mit
sentimentalität verbinden der wunsch
dass dinge wieder so werden wie sie vor
den zwei großen krisen waren durch die
wir immer noch gehen
und dass davon was hinüberzuretten in
die kind in die zukunft gleichzeitig der
mann gibt ja den kindern blumenstrauß
vielleicht auch unserem inneren kind ein
bisschen mehr wertschätzung zu geben
und aber auch zu sagen ja jetzt
übernehme ich den stab es gilt
eigentlich nicht immer nur das eigene
ich ihn zu pflegen sondern auch
verantwortung im hier und jetzt zu
übernehmen das sind jetzt gedanken ganz
grob gesprochen die mir einfällt zu der
legung und ich bin mir sicher du hast
noch gedanken ich habe jetzt so
inspiriert von dem was du gesagt hast
mir gedacht wenn jetzt die
herausforderung serie der schwerter
dieses die gedanken gehen mit uns
manchmal durch würde ich mal sagen der
geist gehen und uns durch
das ist die herausforderung wie gehe ich
damit um
mit auch mit den galoppierenden wahnsinn
ja also das ist das was mir eingefallen
ist manchmal werden die die kommen jetzt
die verrücktesten ideen zutage und
die da ist eben dann was ist zu tun ist
tatsächlich im hier und jetzt zu bleiben
ich empfinde diese karten sechs der
kirche wirklich das was du sagst sich
seinem inneren kind wieder zuzuwenden
sich selbst sich selbst etwas gutes zu
tun sich mit sich selbst auszusöhnen
also dieser ritter der schwerter der hat
ja ist ja auch ein bisschen auf
aggressionen gepolt also das ist eine
geistige aggressivität die wir natürlich
auch alle spüren zurzeit also man ist
heutzutage ja ziemlich schnell dabei den
stab über die leute zu brechen wenn sie
mal nicht der eigene meinung entsprechen
ja das ist ja diesen tagen ziemlich
krass und was können wir tun wir können
uns was gutes tun wir können mit uns
liebevoll umgehen ja wir können aber
auch wieder so wie ich das bei der
woonio barone vonier optisch beschrieben
habe wieder in einen zustand kommen wo
wir die dinge in sich tun und nicht für
jemanden dafür etwas tun so einfach weil
sie uns freude bereiten ja ich finde
auch ich finde es zum beispiel auch die
zwei der stäbe ganz passend weil sie
wirklich ein kontrastprogramm bietet da
vielleicht ist die erste position was
macht mir mut ist vielleicht ihm
auch nur hinweis darauf dass das das
muss jetzt wichtig ist also dass wir
eben das offene fenster sehen und uns
nicht nur darauf konzentrieren auf die
bedrohungen denen wir ausgesetzt sind
also den schwertern wirklich
so ein abbild dessen was uns gerade
auch wieder fährt darf an wenn er
ununterbrochen mit nachricht
konfrontiert die uns keinen mut machen
aber den das fenster zu sehen dass
wolken spiel zu beobachten das ist
glaube ich das was uns mut macht die
vision für die zukunft nicht zu
verlieren und da ist eben dann auch den
zugang zur kraft und das finde ich toll
wir alle haben
visionen über das sie blickte über das
land sie ist befreit von allem das event
uns auch den rücken zu sie interessiert
sich jetzt gar nicht für uns sondern
sind das sind nicht nur für das was vor
ihr liegt und das ist noch weit und
großartig so erlebe ich diese karte das
ist der zugang zur kraft
finde ich super
und das ist vielleicht auch genau dass
wir jetzt in diese löwe zeit gehen
sollten
die energie auch ein bisschen rausnehmen
aus dem was im außen ist mehr uns ja uns
unseren inneren werten zu finden auch
häuslichkeit ist ein thema in der sechs
der kirchen da sieht man ja jemand vor
einem haus stehen aber auf jeden fall
auf jeden fall aus dem haus raus gehen
ist für mich ja auch ein thema wenn ich
wenig karten an sehr
sehr schön gelegen ja ja die bekehrten
vielen vielen dank
ich würde sagen wir sind am ende des
abends angekommen und ich glaube es wird
auch zeit einige von euch sind schon ins
bett gefallen haben wir schon
mitbekommen da auch uhr aufstehen ja ich
würde wahrscheinlich gar nicht schlafen
gehen so wie es ausschaut weil wenn man
ich muss um 8 uhr worden und die
lufthansa sagt seien sie bitte vier
stunden vorher am flughafen das kannst
du dir ungefähr verstehen wann ich
aufstehen muss um in münchen an dem
münchner flughafen zu kommen ich muss
wahrscheinlich irgendwann um 3 uhr los
damit ich pünktlich um 8 uhr morgen kam
die zeiten haben sich geändert kirsten
wo man mal eben zum flughafen fährt
heutzutage ist das alles nicht mehr so
alles nicht mehr
kommt leider keine sänfte verband trägt
nicht zum flughafen das wäre echt
gewesen
harte zeiten für löwinnen und löwen die
da draußen das tier das man dass sie das
bemerkt werden ich wünsche dir eine eine
gute reise lieber christopher
wünschen die sich ja auch alle anderen
werden lesen jahr 30 von dir und wird
von dir während du unterwegs bist
und dann wenn du zurückkommst machen wir
wieder meine session zusammen oder ja
selbstverständlich also stehen ja noch
einige lose fäden baumeln hier im raum
herum
angefangen von unsere reise durch die
kleinen kader und die zahlen karten bis
hin zu
allen möglichen anderen dingen aber im
august es wird ja auch wieder ein
bisschen ruhiger hier dann sind meine
zeit der reiseleitungen vorbei und
wer ist glaubt jetzt glaubt richtig aber
die großen reise sind vorbei und auch
ein paar kleine immer ein bisschen zum
untersberg und so schauen wir mal ich
werde aber euch da draußen
selbstverständlich auf meiner reise
begleiten es wird selbstverständlich
eine hohen woche geben es wird
selbstverständlich auch des tages
geheimnis nach wie vor jeden tag geben
und ich bemühe mich diesmal wirklich
auch mal aus südengland mal live dabei
zu sein vielleicht mal einer irgendwas
zu machen mal gucken ob sie technik
hergibt ich werde alles mitnehmen ich
habe einen riesigen koffer dabei mit
viel technischem equipment dass sich
wahrscheinlich am ende gar nicht
brauchen werde aber hauptsache ich habe
es dabei so läuft der hase
wenn
ja dann wünsche ich euch da draußen
einen wunderschönen abend was wir davor
habt und ja lasst euch inspirieren
jetzt hat eine schöne löwe zeit morgen
früh vielleicht ein bisschen meditieren
zu sonnenaufgang und die löwen energie
spüren christopher wird es auf jeden
fall tun ich werde auch um die zeit
aufstehen ja alles klar dann liebe
kirsten auch dir noch einen
wunderschönen abend gehabt euch wohl und
wir sehen uns sowieso und ganz bald und
eine gute nacht
die