{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=MEi-11ZeSDw","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,IMBOLC\uff1a Das Geheimnis der G\u00f6ttin des Lichts #imbolc ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten abend zusammen
und zwar zum zweiten mal ich hoffe ihr
könnt mich gut hören und gut sehen denn
ja wir kommen nun langsam aber sicher
noch tiefer steigen wir in die themen
von ihm
wolkenburg das ist ja ein fest aus dem
all tierischen kalender und da möchte
ich gerne mit euch jetzt schon über die
schafe gehört und wissen in die symbolik
sind wir einen getaucht haben so ein
bisschen gemütlich gemacht damit aber
natürlich gibt es noch viel mehr zu
erzählen und ich würde gerne mit euch
jetzt ein bisschen auf die gestalt
eingehen die in diesem in wolf
steckt und diese gestaltet die wir dort
haben das ist die gestalt der heiligen
bridget zunächst einmal also wenn man
heute in irland unterwegs ist und man
sagt es ist im volk dann wird das sehr
häufig mit der mit der irischen heiligen
sand bridges in verbindung gebracht und
was aber viele auch schon wissen ist
dass dahinter zumeist
dass dahinter so geht die vermutung und
so wird es immer wieder dargestellt
dahinter eine tierische göttin
eigentlich durchschimmert so wie er die
algerischen feste
er auf die keltischen vorfahren zurück
zu gehen scheinen auch wenn sie in
christlicher zeit notiert worden aber da
steckt wo ein ein sogenanntes altes
wissen dahinter und mit diesem alten
wissen möchte ich gerne einsteigen mit
euch und zwar vielleicht erst mal
überhaupt die frage klären was ist im
burgund in welchem zusammenhang steht
das und ja da gibt es einfach eine diese
grafik die uns zeigt dass im burg ein
deshalb so wichtiges fest war weil ist
der übergang von der dunklen jahreszeit
in die hellen jahreszeit war also ihr
müsst euch vorstellen dass man das ja
ganz grobe in eine dunkle oder helle
hälfte einteilt und dann gibt es eben
zwei feste die damit in verbindung
stehen und das eine ist es ist im volk
fest das gewissermaßen den sieg des
lichtes über die finsternis über die
dunkelheit verkörpert und andererseits
ein anderes auf fest sozusagen parallel
dazu gedacht dass das so wien fest in
dem die dunkelheit nun
vollständig das licht besiegt hat also
es geht in beiden fällen um einen
wechsel einen wandel in der ausrichtung
und im volk das haben wir vorher schon
beim schaf gehört steht häufig mit der
fahrweise verbindung und wenn beweis als
die farbe des lichtes nehmen ist ganz
klar dass es sich eben hierbei um ein
bild um eine farbe handelt die mit licht
und dem thema des lichtes in verbindung
gebracht wird während sowie also das
sagen ein fest wie vielleicht einige von
euch sagen werden ihr mit dunklen farben
mit schwarz in verbindung gebracht wird
weil eben dann sozusagen die nacht des
jahres beginnt eigentlich beginnt die
helle hilfe des jahres nicht mit im boot
sondern da beginnt gewissermaßen der
siegeszug des lichtes es wäre das welt
eine fest oder wie man es wahrscheinlich
auf ihre schwester aussprechen sollte
das wie altana fest und das wäre dann
die nacht auf den ersten mai ihr seht
also hell und dunkel die sich hier
abwechselnd die sich überlappen
das ist ein ganz ganz wichtiges thema
bei ihm ball und im burg ist nach der
langen zeit der dunkelheit sozusagen die
der tag an dem wir wieder merken ja
jetzt geht&#39;s aufwärts und jetzt kommt
das licht wieder zum zuge und zum tragen
und wir müssen uns die köpfe können und
dürfen aus dem licht wieder zu wenden
daher für mich gar nicht so
rätselhaft warum schafe die mit ihrem
weißen natürlich dafür stehen auch so
ein besonderes symbol dieses im
burgfestes sind ja
wenn ihr euch mal diese festlichkeiten
anschauen ich habe jetzt hier acht
wendepunkte im jahr markiert dann haben
wir unten seht ihr im ball schon mal ob
ich das vielleicht sogar hier für euch
darstellen kann schaut mal naja das eps
dass ich den kurs im burg ist an dieser
stelle dann folgt das ist eben der erste
februar dann folgt die
tagundnachtgleiche dass es ein
astronomischer kalender punkt und zwar
ist dass die dem der augenblick an dem
tag und nacht gleich lang sind tag und
nacht gleiche ist natürlich entsprechend
ausdruck dafür frühlings tag und
nachtgleiche weil damit auch der
frühling beginnt
im all ihre kalender spielen diese
astronomische punkte aber eine
untergeordnete rolle das sind diese hier
diese zeitpunkt die dinge nicht an einem
astronomischen deutlich an dem
astronomischen termin liegen gemeinden
zwischen feste gemeint
die haben keine astronomischen
hintergrund sowieso schon mal
festzuhalten auch wenn gerade in
leoparden neuheidnischen kreisen immer
wieder zum beispiel gesagt wird na ja
man müsste dann eben diese tierischen
feste dann zu den mondphasen feiern es
sind mondfest das stimmt zu einem
gewissen mit einem gewissen zu einem
gewissen anteil natürlich die kälte
haben auch einen mondkalender gehabt
oder sehr wahrscheinlich einen gehabt
wie viele völker eben auch die germanen
haben natürlich den mond benutzt um
zeiteinheiten festzulegen und so gibt es
da unterschiedliche traditionen dass man
sagt nicht die erste februar ist
eigentlich im burg sondern entsprechend
der neumond der in diesem feld manche
nehmen zum beispiel auch sagen zwischen
der wintersonnenwende hier unten und der
tagundnachtgleiche nehmen wir genau die
hält die halbzeit es ist nämlich nicht
der erste februar geregelt sein weiß es
der vierte februar so um den dreh rum
ich habe es für dieses jahr gar nicht
ausgerechnet vielleicht weiß ist ja
niemand von euch aber auch das ist finde
ich irgendwo eine behelfs formel
gewissen zb dass diese tage wie erster
februar aber auch erst ab november also
sowie tatsächlich auch als sonnentage
gedacht waren und das wissen wir gar
nicht so sehr von den kelten sondern das
wissen wir aus dem meer aus der
megalithkultur aus der jungsteinzeit
denn wenn wir zum beispiel so
anlagen wie oder goseck das
sonnenobservatorium
studierte ausreichen partizan da sind
tatsächlich die die geht die aufgänge
der sonne zum erster mai also zum
welthandel festbier danach fest markiert
was ein hinweis darauf ist dass es doch
sonnenfest gewesen sind aber ich lasse
mich da immer gerne auf solche
diskussion gar nicht erst dahin jeder
macht es am besten die er es möchte ich
bin da irgendwie traditionell und
konservativ und sagt in irland wird es
am ersten februar gefeiert das ist für
mich auch das im volk fest noch ein
wichtiger hinweis es sind tatsächlich
alt irische feste auch das ist ein
wichtiges ein wichtiger punkt sind also
nicht unbedingt fest im von denen wir
ausgehen können dass sie in ganz überall
bei den kelten gefeiert wurden obwohl es
dafür hinweise geben kann aber
überliefert und vor allen dingen die
namen sind all die irische ja
genau während hartmut zum beispiel
schreibt so eine formel ich nehme den
zunehmenden halbmond nach dem zweiten
neumond nach juli das ist natürlich eine
möglichkeit aber
ich persönlich mache mir da ein bisschen
einfacher und ich finde auch
wahrscheinlich müssen uns von dem
gedanken verabschiedet das einen tag
dieser eine besondere tag ist sondern
wahrscheinlich aber unsere vorfahren gar
nicht so gedacht sondern dass er so
gespürt wann es soweit ist ja und haben
das dann eben mit entsprechenden
mondphasen verbunden
ja und das ist
etwas was ich zu diesen festen noch
sagen möchte im burg gehört zu diesen
vier tierischen festen im vollbild ana
luna sa erster august sowie erster
november und dann eben im orchester
februar dazwischen liegen so etwa mehr
oder weniger dann diese astronomischen
fest die sonnenwende und die
tagundnachtgleiche
ja also
diese feste sind der hintergrund warum
wir das heute feiern oder warum das der
heutige tag ist
für uns ist es eine zeit und das
spiegelt sich im sehr mit mit mit den
mit der symbolik von funambol wieder es
ist eine zeit wo wir schon merken die
natur regt sich es ist eine zeit in der
wir feststellen da kommen schon die
ersten blüten heraus die ersten blick
wie zb eben das schneeglöckchen das
schneeglöckchen mit seiner weißen
unschuldigen aber doch prächtigen form
wenn zb der schneeglöckchen wie hier ich
habe das auf name von mir die ich auf
den alten südlichen friedhof in münchen
gemacht habe wenn da also die
schneeglöckchen einmal auf einmal
rauskommen hinter grafite sogar schon
posse die kommen also das ist einfach
ein zeichen von frühling das
schneeglöckchen könnte man sagen ist
sowas wie die symbol pflanze von von ihm
bei wenn man so will und
interessant ist dass das schneeglöckchen
ja auch zu den sogenannten milchkühen
gehört also eine gattung namens galantes
und damit schon eine ja da steckt will
ich wieder drin und hatten wir beim
schaf auch wieder weiß
milch und käse sind übrigens opfergaben
an die heilige gött android und da
merken wir dann muss was weiß es
offensichtlich mit dabei sein es geht um
diese farbe weiß diese schlichte weiße
erscheinung der schneeglöckchen also die
das wort glöckchen sagt ja schon da so
als ob sie in einem unhörbaren tone und
ihm sagen sie leuten den frühling ein
ja ich hab da mal eine schöne geschichte
über das schneeglöckchen erzählt ich
weiß gar nicht ob ich die jetzt noch
zusammen zusammen kriegen würde birgit
aber da gibt es eben eine eine sehr
schöne zusammenhang und
ja sie erzählt uns immer einfach dass
die zeit von schnee und eis es vorbei
ist und genau das ist eben wolkenburg
ist die zeit in der der frühling
sozusagen einzug hält und schnee und eis
der vergangenheit angehören und
zugleich gibt es gerade bei
schneeglöckchen wieder viel magische
traditionen so sollen die
schneeglöckchen denjenigen hell sehend
machen der sich mit den blüten des
ersten schneeglöckchen dass er sie die
augen aus wischt man sollte aber
bedenken steht glücklich ist glaube ich
giftig also die könig in den salat aber
so so wird es überliefert wäre das erste
schnee gleich in das so sieht nimmt und
damit sich die augen aus wischt der soll
hellsichtig werden vielleicht muss man
ja nicht gleich das networking abrufen
aber was steckt dahinter steckt dahinter
die vorstellung das schneeglöckchen
tatsächlich eine magische pflanze ist
und außerdem solle dann das ganze jahr
über gegen krankheiten geschützt sein
das wort im ball
ist ein wort das sich das mehrfach
gedeutet wurde
und dieses wort im ball könnte sich von
einem alten keltischen wort ablagen im
wolk und das wäre so was wie die rundum
waschung das soll das bedeuten und
vielleicht ging es um diesen bei diesem
fest auch sowas um eine reinigung
deswegen sagen viele im blog ist ein
fest der reinigung und
wir kennen das ja auch in unserer
tradition der frühjahrsputz und so
weiter also wenn dann die sonnenstrahlen
durch die fenster scheinen wir auf
einmal sehen auch wenn die sonne durch
die fenster scheint sehen wir auf einmal
was da für sie ihren drin sind und wie
verträgt sie eigentlich sind die sonne
bringt einfach an den tag wenn die tage
jetzt länger werden und die sonne
stärker wird kommt einfach all der unrat
der vom winter übrig geblieben ist wird
sichtbar schmutz und dreck und deswegen
war diese phase natürlich auch ein
reinigungsprozess übrigens wir haben ja
morgen auch noch chinesisches neujahr
und die chinesen an genau das gleiche
gemacht ich habe es ja in meinem feature
über das jahr des tigers erzählt bevor
das neue jahr beginnt wird erst mal
geputzt da will jeder schrank weggeräumt
jedes staubkörnchen wird der garaus
gemacht und so muss man sich vielleicht
dass das auch vorstellen aber es geht
natürlich auch um innere reinigung also
wir sind ja wie man so schön sagt in
gewissen kreisen total verschlafen des
winters wir fühlen uns aber auch wieder
motiviert mehr raus zu gehen und wie der
frische luft zu schnappen
ist es vielleicht zwar noch kalt aber
wir können die sonnenstrahlen schon
anfangen zu genießen so wie
schneeglöckchen so ihre köpfe wieder
heraus stecken rausstrecken so strecken
auch wir unsere fühler wieder in die
luft hinaus und genau das ist die
symbolik von imba
im berg steht daher eben auch für
neuanfang und wenn wir einen neuanfang
wagen wollen dann müssen wir uns noch
vom alten ballast befreien fastenkur
viola sagt es die natürlich bei uns
natürlich noch dann stattfindet wenn
fasching vorbei ist oder karneval je
nach gegend wo er wohnt denn fastenkur
fasnacht fastenkur da kommt also vorher
noch was noch geht es also nicht
wirklich ums fasten sondern es geht man
da und wirklich mal aufzuräumen und so
kam natürlich auch dass ein neuanfang
sein in dieser zeit und wir planen
vielleicht ich bin zb grad hoch
motiviert man ja zu planen ich weiß
manche machen das von einem im
vergangenen jahr aber irgendwie passt
das mir in dieser zeit gut rein
mich da organisch weiter zu entwickeln
ich bin es nicht so der planer der
irgendwie plant für fünf jahre macht ich
möchte auch gerne irgendwie die energie
mitnehmen in der ich dann gerade bin und
ich finde die energie von in burg ist
eine wunderschöne zeit um das neue ein
neues leintuch aufzuspannen ein weißes
tischtuch aufzuspannen und damit das
neue jahr zu begrüssen wir begrüßen
wasser spielt natürlich eine wichtige
rolle als element na ja also ich
schneeschmelze sitzt ein aus schnee und
eis wird wasser es beginnt wieder alles
zu fließen die zeit von eis ist vorbei
aber eben wer lässt den schmelzen ja wer
lässt denn das wasser das gefrorene
wieder in das ballastwasser verwandeln
das ist natürlich das licht das ist das
feuer das ist die wärme und deswegen
spielt nicht nur wasser eine große rolle
sondern auch licht oder genauer gesagt
vor damit sind wir schon voll im thema
von im ball denn es ist die göttin des
lichtes die hier geehrt wird und sie
wird häufig mit einer flamme dargestellt
und es ist diese flamme die sozusagen
das eis wieder schmelzen lässt und die
göttin brief von dem gleich hören werden
die ist diejenige die da zuständig ist
und sie ist auch die göttin die eine
flamme in der hand hält und späte ihre
nachfolgerin ist es die heilige bridget
die eine flamme trägt und eine flamme
hütet also wir schnee und eis schmelzen
möchte dann muss ich mir die kräfte des
feuers verbünden und darum ist im borg
ein fest des lichtes und das feuer
und insofern ist das spannender wenn du
in diese thematik werden wir noch gleich
drei gehen und nach dieser dunklen zeit
die rauhnächte wo alles ganz dunkel ist
ja da fühlt sich jetzt das licht und wir
haben ja unser fest am 2 februar das ist
mariä lichtmess in katholischen gegenden
bekannt da ist es natürlich dann auch
drin verschlüsselt ja ja es gibt auch
die zweite bedeutung die habe ich schon
angedeutet in unserem feature über
über das schaf mit der christine
zusammen eine andere übersetzung sagt
dass ihm bei die milch des mutterschiffs
bedeutet weil jetzt die schafe wieder
milch geben christina bestätigt dass das
so ist denn bald werden ja die lämmer
geboren also das heißt
diese milch wieder was weiß es ja und
die weißen schafe die gehören irgendwie
dazu
bridget ist die heilige bridget fragte
die das ist eine der drei
nationalheiligen irlands sie ist bei uns
nicht so ganz bekannt wir kennen eine
heilige kriege die kennen wir vor allen
dingen die kölner werden sie kennen aber
die heilige bridget ist eine irische
nationalheilige neben sam patrick und
sand kalk
und diese diese diese diese triade da
wissen wir gerade bei der heiligen
bridget dass sie
eigenschaften und fähigkeiten besitzt
die sie ganz klar ist nachfolgerin einer
sagen einer früheren alt irischen
gottheit kennzeichnen dazu aber gleich
noch ein bisschen mehr also die heilige
bridget geht würde sie geschrieben
werden
ja also die frühlingsmesse lämmer werden
bald geboren und das league steht auch
milch und käse in den vordergrund es
wird zb ein
magischer käse wird zum beispiel
hergestellt in dieser zeit und dieser
magische krise
der wird dann auch zu orakel zwecken
genutzt auch wieder ein hinweis im burg
ist eben nicht nur eine meinem eine
marke im wald irischen jahreskalender
sondern im burg ist auch eine orakel
nacht das sind wenn wir im anschluss
heute aber 21 uhr nach ein großes immer
orakel veranstalten mehr denn im burg
ist wie gesagt eine orakel eine orakel
nacht das mache ich natürlich mit
unserer orakel experte nummer eins mit
der lieben kirsten buchholzer die dann
später aber 21 uhr dabei sein wird ja
ich würde mal vorschlagen bevor ich
jetzt weitergehe mich da weiter vertiefe
in
die bridget ich habe ja noch ein
bisschen vor und möchte ich euch gerne
ja vielleicht mal so ein bisschen über
die beiden erzielen
ich habe in diesem magischen käse von
der habe ich noch gelesen hat bei mir
einen kredenzt bekommen also muss man
wenn jemand fragen der irland lebt und
da bescheid weiß und vielleicht von
diesem magischen physischer gehört hast
denn der ist weiß also dass weiß ich
wenn ich was weiß ist dass er weiß ist
der käse beim die farbe weiß einfach so
präsent ist
ja und ich
würde sagen wie ihr steigt man so ein
bisschen ein hier habt ihr eine
darstellung
ja dieser göttin das ist natürlich eine
fantasievolle darstellung die hinter der
heiligen british steckt und die briten
auch wenn sie ähnlich geschrieben wird
also der name der der göttin die
offensichtlich aus von den tour- die
dann an stammt oder zu den zu dieser
riege der tierischen götter gehört die
tour die da dann heißen wer sich dafür
interessiert der schaut mal in meine
rubrik anderswelt da habe ich schon ein
paar folgen gemacht zur alt irischen
mythologie und da spreche ich über die
tour die dann an verdi sind und wie die
dann zu den irischen göttern wurden noch
vor dem christentum selbstverständlich
und ein sie war eine davon und wie sehen
sie ihn hier mit ihren attributen und
diese attribute das sind in dem fall
dilemma wie wir hier sehen können und ja
diese lämmer die sind
ein teil sind sind gehören zu ihr aber
auch hier seht ihr die bühne die drum
herum sie die drumherum blühen die
gehört natürlich auch zu ihren sie wie
sie ohne frühlings könnten dargestellt
nach ihrem gewand sehen wir blumen und
eines ist so frühlingshaft und licht so
stellt man sie sich vor wäre die haie
also oder und dann ist sie die größte
der dichtkunst zb also sie hat diese
heilige brady die göttin bree
destination der dichtkunst wie sehen sie
hier wie sie die haare zupft und sie ist
aber auch die lösung des falls und so
war sie nicht nur eine göttin des
neubeginns und des frühlings sondern sie
ist doch eine göttin der schmiedekunst
weil wird feuer verwendet in der
schmiedekunst er also das heißt hier
haben wir einen weiteren hinweis auf
ihre göttlichen fähigkeiten deswegen
waren alle metalle
mit alle metalle waren ihr heilig dieser
irischen göttin vielleicht weil mit
halle ja auch so glänzen wie sie selbst
also ihr name greet geschrieben
bgh idee
später wird dann daraus bridget dass es
dann sozusagen die englische variante
davon die das denn man da auf die
wortwitze sucht heißt dass die
leuchtenden die helle die strahlende und
sie steht obwohl ursprünglich mit dem
burgfest in verbindung ja diese
wunderschöne göttin sie verkörpert das
feuer in der schmiede in der es genau so
wie sie das feuer auch im herd
verkörpert die götter des herrschers und
aber auch das feuer der inspiration da
seht ihr sie eben hier gerade ein
instrument spielen zitierte dichtkunst
und
also hatten wir bereits sehr breites
feld und
ihre ganze ganzen wesen und ihrer
erscheinung nach ist sie eigentlich so
was wie ein sonnengöttin und dann haben
wir wieder das thema die sonne schmilzt
schnee und eis sie ist diejenige die
jetzt sozusagen ihre kraft kommt und sie
hat eine gegenspielerin übrigens
designter kajak-einer ist seine alte
hexe so wird sie dann auch dargestellt
als natürlich jetzt sehr negativ sei die
alte frau des winters und man sagt so
die beiden die kajak und die bringt die
wechsel sich sozusagen in ihrer
in ihrer kraft ab während also die kali
achim winter dafür sorgt dass es streng
zugeht und kalt und nass ist dann
schneidet ja nicht wirklich so aber da
kann es durchaus auch ziemlich kalt und
dunkel werden die sind ja auch weiter im
norden als wir hier das heißt da sind
die nächte durchaus auch mal länger als
bei uns und
dann aber kommt eben mit ihm wolk die
kraft der brief wieder zur geltung die
die die heilige die daraus sich
entwickelt und wir werden über sie noch
ein bisschen genauer gleich sprechen
aber schon mal ein paar parameter ist
eigentlich die heilige brigitta brigitta
bridget würden wir sie nennen
der herrscher vom namen her ist sie eben
einfach leitete sich daher ab es gibt
natürlich historische streiten sich
darum ob das so wäre oder nicht sie war
äbtissin in kill der und ich würd mal
sagen ich habe eine weil ich über die
bridget ich weiß ein bisschen was über
sie und natürlich wie ihr wisst ich
reise ja öfters nach irland in den
letzten zwei jahren ist es leider nicht
so zustande gekommen aber ich habe eine
meine kollegin gebieten die maike
hoffmann die in irland ist ein bisschen
was typisch für die
typisches zu machen für dieses für
dieses fest und da gibt es natürlich
etwas und das ist ein ja das kreuz der
heiligen krieg das wird in diesen tagen
geflochten und
ich zeige euch jetzt mal
die wie michael hat mir ein kleines
video geschickt dazu wie sie dieses
bridges kreuz ich zeige euch nochmal das
blue chips kreuz vorher noch einmal
damit ihr seht da ist es schon so sieht
das am ende aus so ein kreuz wird
traditionell in irland geflochten und
die maikäfer so nett und hat mir gezeigt
wie man das macht ja
so und dann schauen wir doch mal gleich
und ich wollte euch zeigen wie ich
einzelne bridges cross mache ich hoffe
das geht jetzt hier mit dem video also
zuerst nämlich eine binse
und halte die auf recht nehmen eine
zweite pinsel und von hinten nach vorne
das ist eigentlich ganz einfach dann
nehme ich die binse und knickte sie
einmal
werden kann man das sehen das ist eine
binse im prinzip umschließt sind die
erste pinsel
und andré ich gegen den uhrzeigersinn
in dem eine nächste binse und dann
arbeite ich immer von unterhalb ja also
von unten
gefaltet dann quasi wieder
drehe wieder im uhrzeigersinn
und dann wieder von unten und
knicke jetzt in die
andere richtung
drehe wieder im uhrzeigersinn
versucht das alles
schön dicht beisammen zu haben so dass
man jetzt erkennt dass da ein vielleicht
muster er steht
wieder eine neue pinsel
sie unten dran
und knicke wieder ich zeige dass jetzt
einmal
na schön sehen kann ist das schon mal
schlecht muss da ist drehe jetzt wieder
gegen den uhrzeigersinn cs als müssen
nach unten damit auch eng aneinander
sitzt
und dann wieder noch nächsten sie geht
von unten daran ich ziehe sie feste und
ich drehe gegen den uhrzeigersinn
und weil ich rechtshänderin bin und es
ist für mich immer einfacher mit der
linken hand zu halten wenn
sie wieder unten dran
halten
und ein bisschen zusammenziehen das gute
ist mit dieser binse vielleicht ist das
die typische irische pinsel das werden
sie grün ist vergibt sie relativ viele
man kann auch ein bisschen an gebrummt
zerren und ziehen und so weiter wenn die
so ein bisschen schon braun sind wie
diese hier gibt es natürlich ein tolles
muster von der farbe her aber die sind
schon so ein bisschen trockener das ist
nicht so ganz einfach mitzuarbeiten
also ich wieder um
eine neue linse von unten daran
und so weiter
und wenn man jetzt
so weiter macht ich zeige euch mal ein
fertiges modell
ja und da hört auf einmal auf aber
ihr seht das fertige modell ja hier und
übrigens hier
hier in unserem schönen goldenen kreis
sitzt michael lipps persönlich leicht
zugeschaltet aus irland und sie hat das
original in der hand ist es das was du
heute für uns geflochten hat michael
also hallo erstmal nein sondern das ist
das was mir mein vermieter geflochten
hat weil er als typisch irischer pharma
sicherstellen wollte dass ich das auch
richtig machen und heute abend richtig
präsentieren
ganz herzlich willkommen liebe maike ich
bin so happy dass das klappt dass du
dich leim aus irland hier in unserer
sendung einschalten kannst und ja
tatsächlich maike sitzt nicht irgendwo
verborgen in einem studio sondern sie
ist jamaika messen erklärte selbst wo du
gerade bist und vielleicht erst ein paar
tage über dich und woher wir uns
eigentlich kennen
genau also hallo ich bin michael und ich
bin gebürtig aus dortmund ein richtiges
ruhrgebiets mädchen und bin jetzt um die
lange geschichte abzukürzen seit acht
jahren in irland und bin endlich in
meinem traum bundesland angekommen
nämlich donegal das gehört zur
bundesrepublik ihr lasst es der opec
nordwesten ganz oben nordwesten ich bin
quasi fast an lern cent und die die
einzige land musste die ich sehe wenn
ich an der klippe stehe ist die kleine
insel amerika
genau woher wir uns kennen ja ich
arbeite also jetzt seit
2011 und tourismus habe erst auf
flusskreuzfahrtschiffen auf rhein main
mosel donau schwarzmeer gearbeitet und
bin dann hier für acht jahren als
reiseleiterin auch wieder tätig
vorwiegend für deutschsprachige gruppen
und mache also reiseleitung und so haben
wir uns kennengelernt bei coop und
stangen eine reiseleiterin haben wollte
die ein bisschen anders ist und wie sie
sagten ihren themen zugewandt ist da
habe ich ganz ganz laut hier geschrien
weil ich eben auch reiki meisterin bin
und intuitiv heilerin schamanische
arbeite und so weiter und dann hat das
natürlich zufolge passt und wir haben ja
heute schon natur christoph anna also
absolut es gehört mit zur wirklich zu
meinen lieblings tour mit dir unterwegs
zu sein wir sind im mittleren irland
unterwegs wir sind im nordirland
unterwegs auch dieses jahr wieder zwei
mal und ich kann mich natürlich sehr
drauf ich vermisse land unglaublich zwei
jahre ging ja nix und
die also da dieses jahr glaube ich das
wird was und ich denke auch gerade weil
wir ja auch immer so tolle gruppen
hatten also ich muss ganz ehrlich sagen
das ist ja nicht nur dass du eine
fantastische irland kennerin bist und
überhaupt mit seinem background
natürlich auch gerade aus spiritueller
sicht unglaublich viel beizutragen hast
aber wir haben auch einfach immer auch
leute mit dabei die uns selbst dann
wieder bereichern also diese
reisegruppen waren immer auch ich finde
ich weiß das kann man gar nicht
vergleichen das sind immer ganz
einzigartige reisen gewesen und
natürlich
sagt ja
man sagt ja auf der energetischen ebene
also erstmal gibt es ja keine zufälle
und die menschen die wir anziehen die
haben ja auch immer ein thema in ernannt
und ich sage immer zu meinen gruppen
willkommen ihr land und ihr werdet als
ganz andere menschen gehen als dass ihr
hier angekommen sind bei irland
transformiert und irland hat so eine
heil energie und manche menschen spüren
dass schon wenn sie den ersten schritt
auf diese insel setzen und manche
menschen wissen ganz genau was sie
verändert hat wenn sie dann wieder am
flughafen in dublin ankommen also es ist
eine unglaubliche energie und ich muss
sagen ich habe das seit acht jahren und
ich beschreibt es immer so dass die
diese acht jahre die eigentlich sehr
intensiv waren die waren nicht immer
schön und und irland ist so ein bisschen
wie ich sage man steht morgens auf und
dann hast du zwei bälle in der hand und
irland sagt dann okay weil diese zwei
bälle in deiner hand das sind die ganzen
erlebnisse und emotionen die du immer
versucht hast zu unterdrücken
und kommen wir gucken uns die jetzt mal
an also inhalte dem ist sagt so wir
schauen jetzt mal hier in der
menschlichen seele was ist denn
eigentlich unterdrückt worden wo möchte
der menschen nicht so gerne hingucken
das nehmen wir uns dann heute mal vor es
so verrät natürlich klar wir stoßen
natürlich auf irische geschichte jüngste
irische geschichte alte irische
geschichte auf unseren reisen geht es
eigentlich um das ganze spektrum und
hast du sagst ich
ich kann das ja wirklich meine ich bin
gerne in irland und du weißt es ist
immer schon mein kindheitstraum gewesen
und nicht nur du sagst immer wieder ja
wann kommst du jetzt endlich mal
ich höre diesen ruf nach würde ja schon
sehr lange aber irgendwie schaffe ich
den sprung auf die grüne insel noch
nicht so ganz wie war das für dich ist
meiner arbeit ja
also wir waren das für dich
ich habe jetzt auch du hast natürlich
jetzt auch wie das mit den
reiseleitungen nicht so gut gehen
natürlich auch eigene dinge entwickelt
mittlerweile
ich find&#39;s toll dass du jetzt indoor
golf ist das ist somit einer der gegner
die ich da kann man nicht genug von
kriegen das ist so irland in so ganz pur
würde ich mal sagen ja aber
was was treibst du denn eigentlich
hierzu gerade ich meine mutter zu sagen
liebe leute mit der michael habe ich
jetzt nicht so oft kontakt das war
einfach ein total ist glück dass ich
heute unter der dusche dachte ich mir
das gibt es doch gar nicht es mache
einen import special wir reden über alte
überall wird über irland und über
irgendwelche heiligen und ich lade die
manche nicht ein und dann habe ich eben
aus der dusche raus und dachte mir so
ist muss ich die mama anrufen und habe
ganz vergessen das ist bei der michael
ja eine stunde
eine stunde früher und ich habe
angerufen das heißt michael hat um 6 uhr
einen anruf bekommen hat natürlich ein
herzkasperl weltkrieg was sie dachte um
gottes nicht so früh an also es ist auf
alle fälle
ich hoffe du hast mir das verziehen dass
ich dich so aus dem schlaf gerissen habe
aber ich musste das jetzt einfach tue
ich musste die ich einladungen also
happy dass sie heute contest und dass
uns eine schöne show einlage mit dem
britisch kreuz gesorgt hat
natürlich da gebe ich dir ich habe nur
das gehabt dass man das meinen alarm auf
dem handy gegen und mein hund der ich
gebe ist sondern schließt bei mir im
bett der sprang dann auch und ich habe
wirklich an seinen freund
der es ist ein freier tag
das muss man sagen das denken die leute
wieso ist die morgens am montag nicht in
deutschland
du bist ja auch in irland da dürfen die
uhren ein bisschen gemächlicher gehen
also was ich tue genau für zwei jahre
gab es keine reiseleitung mehr und ich
muss sagen ich habe mir nun auch ich
komme eigentlich aus dem marketing und
aus der werbung aber ich habe mein herz
wirklich anleiten verloren und das tat
mir sehr weh dass es keine toten gab
aber ich bin mir eine frau der vielen
talente und habe mir dann gedacht so ich
habe also immer neben der arbeit
zertifikate gemacht unter anderem also
auch macht süß wie sagt man masseure dem
deutschen
und wie gesagt verschiedene
gesichtsbehandlungen gemacht und eben
mit reiki gearbeitet und so weiter und
habe mir dann gedacht okay hier im
nächstgelegenen hotel was ein traumhaft
schönes hotel am meer ist haben sie eine
sporttherapeutin gesucht also arbeite
ich jetzt und also gebe heil anwendungen
massiere menschen und macht halt
kosmetische anwendungen und da habe ich
mich auch oft gefragt warum ich das
eigentlich mache
aber es wird immer klarer nämlich die
menschen die angeblich nur eine massage
haben möchten die schicken mir ihr herz
aus und ich kann auch heilen dort
arbeiten also das hotel ist sehr offen
für alternative heilmethoden wie rocky
oder was ich auch mache kann ja lustig
hat und dann habe ich natürlich auch
immer noch weiter geschrieben ich habe
ja auch noch ein buch veröffentlicht und
arbeite an einem kinderbuch und mir wird
nie langweilig außerdem habe ich einen
hochenergetischen irischen hund der
halber border collie ist dass er der der
bringt mich immer auf trab und dann habe
ich noch einen kleinen
ein auto gekauft als citroen berlingo
den es ja auch in deutschland gibt und
den habe ich als kleinen camper ben
umgebaut damit bin ich auch viel
unterwegs magst du vielleicht bei den
titel eines buches erwähnen damit die
leute wenn sie lust haben mal gucken
können ich werde das natürlich alles
noch verlinken unten in den shops
verspreche ich hoch und heilig aber wenn
es jetzt schon mal erwähnt dann
wir können die leute vielleicht schon
mal selber gucken
genau also mein buch heißt die nomaden
der sternenkinder unter gab es als ich
das buch veröffentlicht habe haben leute
gesagt mein gott die sternenkinder
lassen doch kinder die ich bin ich ganz
sicher entweder tot geboren werden oder
nicht lange leben und das war gar nicht
meine intention
sondern es ging darum dass ich mir ganz
klar gesagt habe ich bin eine nomadin
ich war viel in der welt unterwegs und
habe verschiedenste länder gesehen viele
menschen kennengelernt und da gab es
tolle geschichten und ich
habe dann gesagt die nomaden der titel
fühlt sich nicht richtig an irgendwas
fehlt da irgendwas fehlt haben dann habe
ich quasi zu bilden diversen gesagt dann
gib mir doch bitte mal eine idee was
fehlt an diesem titel und dann war mir
ganz klar wir sind alle kinder der
sterne wir kommen alle aus verschiedenen
galaxien wir haben alle diese dieses
stars sieht in uns und deswegen haben
wir ja auch dieses extreme heimweh wenn
wir nach oben schauen und die stärke
sehen und das berührt uns so sehr
deswegen ist es die nomaden der
sternenkinder und das sind verschiedene
kurzgeschichten und das sind auch viele
meiner gedichte und das buch wurde
geschrieben weil ich einfach eines
gelehrt habe im leben und und und dem
auch folge es gibt nichts wichtigeres im
leben als seinem herzen zu folgen und
das ist nicht einfach viele menschen
sagen man sei verrückt ich habe aber
auch gemerkt je mehr menschen sagen du
bist verrückt der entscheidung verrückt
der entscheidung treffen willst das ist
das leben und das ist abenteuer pur und
das kann angst machen aber das ist es
also das leben ist sorry des buches
geschrieben für menschen die die
wirklich im herzen folgen möchten egal
was das leben ihn entgegen wirft ich
habe mit schwersten depressionen
gekämpft ich hatte angst und
panikattacken so schlimm dass ich also
lesen und schreiben verlernt habe ich
vor zwölf wochen in einer tagesklinik
und das hat mich zu den menschen werden
das in der ich bitten und ich habe ganz
offen und wirklich wie sagt man wurden
rippel geschrieben so dass es einfach
menschen die
kraft gibt in der gleichen situation zu
sagen hey ich bin kein ungewöhnlicher
mensch ich bin die maike aus dortmund
aber wenn ich heil werden kann mit
diesen ganzen diagnosen die ich bekommen
habe und ich habe nicht keine
antidepressiva genommen ich habe nur mit
kräutern gearbeitet ich habe viel mit
anderen dingen wie gesagt reiki
gearbeitet und bin jetzt hier
lustigerweise in irland auch zu plant
mehr dissens gekommen wie ein rock ska
und reggae mit denen ich jetzt arbeite
also ich finde es sehr spannend und ich
merke gerade im test die leute sind voll
begeistert kommt echt richtig
wenn ich kann euch nur sagen ihr
versteht vielleicht warum ich so gerne
mit michael reise das sind immer
spannende reisen und wir haben immer
viele themen und
wenn dann noch wie ich mein bankkonto
schwanger ist sind immer spannende leute
mit uns unterwegs weil das gar nicht
reisen macht irgendjemand sondern das
sind das ist nicht der der sagt ich
möchte mal hier die templates to go in
irland sehen sondern der will was etwas
anderes erleben und da sind natürlich
wir beide wir haben ich weiß nicht ob
irgendjemand dabei ist ich weiß einige
von euch waren schon mit uns unterwegs
wer uns kennt der weiß dass du schon was
besonderes ist und super ich freue mich
so wahnsinnig wir müssen noch ein
bisschen was zur heiligen bridget machen
du hast aus ihrer show auftritt kreuz
gemacht ich werde alles was ist was ich
kriege von der marke in den charts
verlinken ich weiß das doch ein
herzensprojekt gerade hast dass ich
gerne unterstützen möchte du möchtest
dir nämlich ein mobile home
gebe ich das richtig wieder du möchtest
dir ein mobile home
erwerben kaufen genau also die die
situations folgende ich also um das ganz
kurz zu sagen irland hat eines der
höchsten depression traten in europa
dass es gibt also ja eine der dinge ich
arbeite hier viel mit menschen zusammen
die also gerade in den troubles in
nordirland
wirklich viel posttraumatische
belastungsstörungen haben
weil ich glaube wir wissen gar nicht
viel über den nordirland-konflikt den
man hier die troubles nennt und der war
stärker und hat die menschen mehr
beeinflusse wir das denken und deswegen
muss sie so viel heilung passieren
ich habe gar nicht so viel zeit jetzt
darüber zu reden aber das können
vielleicht noch mal machen machen und
ich merke einfach wie sehr diese heil
arbeit die ich angefangen habe mit einer
freundin jeanette wie sehr die gebraucht
wird und wir haben heilende women
circles gemacht nicht dass wir etwas
gegen männer haben oder feministisch
wären sondern wir merken einfach wie die
wie die die energie der frau einfach gar
nicht wirklich ausgelebt wird und wir
sind da einfach noch nicht so weit und
die die erde gerade auch irland ist
total patriotisch also sehr
männerdominiert
und so haben wir also heilen server für
women gemacht die wir jeden monat um
vollmond machen und da arbeiten wir mit
verschiedensten
medizin aus dem amazonas mit denen ich
gerne arbeite und ich möchte das nicht
nur an der ostküste machen so wie wir es
jetzt tun sondern ich möchte das gerne
hier in donegal anbieten weil es
dringend ich meine dringend gebraucht
wird dass die menschen hier wie man sagt
mensch erhält hilfe bekommen also würde
ich mir gerne eine mobile home kaufen
weil sie einfach ganz wenig co2
footprint haben das sind ganz kleine
naja die sehen aus wie häuser oder
wohncontainer tiny hohem sagt man heute
und möchte da also nicht nur selber sein
leben weil ich einfach eine situation
habe wo ich gerade miete aber dann muss
ich demnächst daraus und dann wollen wir
die die vermieter keine hunde und ich
habe meinen hund hier auch gerettet und
so weiter und ohne mein hund geht gar
nichts und mit diesem mobile home da
möchte ich nicht nur selber leben
sondern das soll ein anderer punkt zu
werden für alle menschen die also hilfe
brauchen mit depression mit
panikattacken an störung mit
mit partnerschaften die garantiert alles
andere als schön sind da bin ich auch so
auch mehrmals reingerutscht
ich möchte einfach aus tiefsten herzen
menschen helfen einen sicheren punkt zu
haben wo sie wissen dort können sie
hinkommen da ist hilfe weil in irland
gibt es nicht genug hilfe ja die
gesundheitszentren sind alle überlastet
und wenden sie dann helfen dann sind es
meistens antidepressiva und ihr nehmen
die pille und dann ist gut aber damit
ist garantiert nicht gut also soll ein
zentrum werden für menschen die einfach
hilfe benötigen und wo ich einfach das
tun kann wofür ich glaube ich hier auf
dieser welt bin und dafür habe ich eine
webseite eingerichtet wo menschen von 2
euro bis ich weiß nicht wie viel euro
spenden können und ich dieses kleine
center aufbauen kann super idee finde
ich und vor allen dingen weil du so
verwurzelt ist in dieser ganzen
geschichte liegt eigentlich fast so nahe
also wäre ich werde es verlinken einfach
wer lust hat michael ein bisschen was zu
lassen um dieses projekt wirklichkeit
werden zu lassen oder zu unterstützen
dass er herzlich eingeladen dafür würde
mich freuen und ich hoffe dass diesmal
das dass ich dich dann in deinem mobile
home deinen teil ihr haus besuchen kann
also bitte damit einfach auch noch mal
vielen dank
wir müssen ein bisschen gas geben damit
ich noch zu meinem orakel da hinterher
komme aber ich möchte gerne noch ein
bisschen über die bridget erzielen und
ich werde mal versuchen dass ich dich in
die präsentation mit reinnehmen
und wir noch ein bisschen über die
warte mal ich versuche das jetzt einfach
mal alles live und in farbe
und dann schauen wir mal ob du jetzt
auch mit ada ist ja die meisten meiner
präsentation dass wir vielleicht noch
mal ein paar sachen du kannst dir diese
orte alle ich meinen als reiseleiterin
sowieso aber vielleicht kannst du uns
noch mal ein bisschen was erzählen zu
dem ein oder anderen was ich jetzt hier
gleich nochmal zeigen möchte
ich habe nämlich hier noch ein bisschen
also da haben wir noch einmal das
dass sein bild im kreuz wie es gefordert
und das eben auch mit diesen vier
vierteln des keltischen jahres in
verbindung gebracht wird aber zum
beispiel hier dieser art michael das ist
ein ort den wir auf unserer reise sehen
ja es ist im kälte harris der sandwiches
weinbrunnen wir sehen dort im
hintergrund auch die die heilige bridget
mit der flamme wie siehst du das hast du
eigentlich das gefühl dass die menschen
in irland
wenn sie über die heilige bridget
nachdenken oder
mit ihr in kontakt sind dass sie schon
ahnen dass dahinter möglicherweise in
der alte irische göttin steckt ist das
so im bewusstsein drin oder sagt man das
nicht
also
man muss ja ein bisschen unterscheiden
es gibt ja die ich sage man jetzt
moderne bevölkerung die sich der ire
oder die irre nett und von der gleichen
bevölkerung abgespaltet gibt es ja die
sogenannte traveller community ja das
sind keine das sind keine roma
das sind kann es sind die sondern das
sind iren
die sich einfach entschlossen haben
keine feste
wohnung oder ein haus zu haben ja wir
hatten eine zeit in irland wo sie alle
ihr haus verloren haben seit dem
zwölften jahrhundert weil dann die
engländer kam und die ihren dürften also
entweder für den irischen sorry für den
englischen länder leute arbeiten oder
sie mussten ihr haus verlassen nun diese
treffe der community gibt es auch heute
noch die leben also nicht mehr in diesem
wunderschönen zigeunerwagen mit diesen
typischen irish cops den pferden davor
sondern die leben heute im campingwagen
oder auch mobile homes und
für sie einer der wichtigsten feiertage
in der travelling community ist der
simple kids day und gerade darum wie das
foto gemacht haben ich erinnere mich
daran mit einer gruppe haben wir auch
mitglieder der traveller community
getroffen mich genau das ist für sie
also der heiligste tag und die sind sehr
sehr spirituell und die würden also
immer an den brunnen gehen entweder eine
münze herr einwerfen oder so ein kleines
tuch an den baum binden und dieses tut
also ein stück stoff das werden wir
heute abend nach draußen hängen weil es
heißt das in der nacht kommen heilende
kräfte von cambridge in dieses kleine
stückchen tuch und dann wird man ab
morgen wenn es die kraft in das tuch
gebracht hat dann würde man egal wo an
welcher körperstelle man beschwerden hat
kaputter rücken der fuß tut weh ich weiß
es nicht würde man dieses kleine
stofftuch an die stelle reiben und also
mein vermieter sei der mama meine
nachbarn heute haben wir alle geschworen
es funktioniert also ein stück stoff
nehmen egal was man gerade zur hand hat
draußen an einem baum binden
einfach auch draußen auf dem
fensterbrett legen oder wenn du nur ein
balkon aus auf dem balkon und dann würde
sozusagen der segen der heiligen bridget
dort dort übergehen und das hat dann
halt ne kräfte also ich glaube dass es
was einfaches was man machen kann und
tolles ritual für die bürger direkt an
das machen das machen die heute alle
genauso was wir heute also auch machen
das ist vielleicht typisch hier aus der
region donegal da wird hier auch das
template ist rossmann sieht im prinzip
haben wir hier in der mitte wie so ein
stückchen
nachhaltig aus den tisch es wird also
heute die machen das gerade alle
gewähren ich mit euch rede die machen
ein
riesengroßes images kosten und dann
werden darauf fertig gekochte kartoffeln
serviert und dann ist man davon war
natürlich die kartoffel in irland fast
heilig ist ganz wichtig es ist und ihn
ensi paradies wie pound also geld ja
brownies und die werden also heute vor
dem tempel des kosd gegessen die werden
hier in meinem kleinen dorf werden
kartoffeln gerade gekocht und dann auch
dem kreuz gegessen also das heißt die
kreuze sind natürlich relativ groß sein
damit man die kartoffel drauflegen kann
genau dann gilt also in der community in
dem kleinen in den dörfern hier wird
dann natürlich geteilt und daran gedenkt
man sich dann der brigitte also dass es
heute so was ganz typisches zumindest in
donegal
die kathedrale von kill der habe ich
hier nochmal abgebildet auch eine ich
glaube wir besichtigen sie nicht immer
weil wir häufiger an dem well sind
die diese war äbtissin in kill der und
dort hatte sie auch ihre gemeinschaft
übrigens nonnen und mönche hatte sie
angefügt ganz wichtig hier sehen wir so
einen anderen der ist in der nähe der
klippen von moher der christoph her
da ist es gibt ja unzählige
sandwiches wales ja und hier sieht man
so was ja irgendwie dann eine tiefe
volksfrömmigkeit würden wir für bei uns
sagen ja ich das häusliche sword finde
aber wie hier sozusagen
wünsche hin gebracht werden
du kennst den ort natürlich
also ich habe dort gelebt und den cliffs
of moher drei jahre und das ist also
einer meiner meiner lieblings stellen
der heiligen brigitte und wie man sieht
das foto ist ja neu und der der sieht
auch heute noch genau so aus also diese
diese orte an denen man also nicht nur
wünsche lässt sondern auch in menschen
gestorben sind wünscht man den dann
quasi einen guten übergang nach viele
frauen man wenn man da rein geht sieht
man zum beispiel
scans von den frauen wenn sie den
ultraschall machen wenn sie babys
erwarten also also es geht auch darum
dass man eine gute geburt hat und so
weiter man würde also in diese grotte
gehen würde eine münze in denen in den
in denen das wasser werfen würde dann
etwas dort lassen in der kleinen grotte
und dann gibt es ja an der simplen
schutzwällen meistens sind es erst ries
wo man dann wenn der wunsch erfüllt
worden ist das ist ganz wichtig dann
würde man wieder ein stückchen stoff in
den baum hängen um der branche zu danken
toll was habe ich noch ach das war schon
das war sozusagen mein nach herne reise
ich finde es toll dass es geklappt hat
dass du uns noch ein bisschen
bisschen irland hierher gebracht hast
und hinnehmen offengestanden liebe maike
den reaktionen der leute ich weiß nicht
ob sie den chat so ein bisschen
verfolgen kannst
kannst du eigentlich du kannst es selber
lesen und ich zeigte das nächste mal wie
das geht
die leute sind sehr begeistert von dir
und ich glaube die wollen sich nun mal
wieder sehen
dann mach doch mal ein spezial zu irland
habe doch über christoph sagen ich finde
würde dann sagen dass ich mich auf
irisch verabschieden oder ja das ist
toll macht das liebe leute dann sage ich
golem.de schlange weil ja
liebe michael eine wunderschöne zeit in
irland eine wunderschöne im volk nacht
mach was draus und ja ich
verabschiede mich von dir und ich
verabschiede mich auch gleich von euch
ich erzähle ich noch gleich wie es
weitergeht
und da ist ja noch mal
steigern wie ich einzelne
das schattenspiel sommer ich habe die
falsche taste gedrückt
aber jetzt sagt das
ist klar
und da kommt sie fünfmal
also ich kriege die michael bleiben so
ist das mein bleiben
und fenster
so liebe leute das war michael mein
überraschungsgast für heute und habe mir
jetzt meine zeitplan wissen
durcheinandergebracht macht aber gar
nichts besser geht es nicht und ich bin
jetzt gleich mit einer nächsten
wunderbaren frau verabredet
und zwar mit der kirsten und die kirsten
wird mit uns ein orakel machen ich muss
zugeben ich bin jetzt ein bisschen aus
dem takt mit dem was ich für immer mache
es gibt nämlich noch zwei dinge die ihr
unbedingt unbedingt noch sehen sollte
ich möchte das aber gerne nach dem
orakel mit der kirsten machen ich möchte
euch gerne noch die begegnung mit der
göttin bree schenken denn wir haben da
was vorbereitet dass ich einfach nach
dem orakel dann noch einmal einspielen
werde also bitte bitte bleibt noch dran
ist begeistert sein wir haben das ganz
wunderschönes gemacht dass auch noch mal
ein gruß an land ausland und an die
heilige brite zu wollen das kommt dann
noch in der nächsten episode jetzt
gleich wenn es um das würde das im balco
raacke geht und ich habe auch noch einen
gruß den ich euch ausrichten möchte den
werde ich jetzt gleich noch einspielen
von einer anderen die leider nicht live
dabei sein kann von der barbara dürr
rang und die barbara die hat euch auch
eine große hinterlassen und den spiele
ich jetzt gleich ein und danach geht es
dann gleich weiter zum orakel aber
erstmal noch die barbara
hallo ihr lieben ich grüße euch leider
heute nicht persönlich sondern sozusagen
als stimme aus dem off aber eigentlich
wollte ich euch auf jeden fall
beschicken ja die
tage werden länger und
mehr draußen aufhalten und natürlich
lade ich euch auch dazu einiges zu tun
denn es warten schon ganz interessante
tier auf uns draußen und der anderen die
nase jetzt im wald aber auch im park
vielleicht unterwegs sein sie wird euch
ganz bestimmt zu begegnen die hasel hat
so eine ganz wahnsinnig langen tradition
und verbindung zu uns menschen also
selbst in den steinzeitlichen gräbern
haben sie schon haseln als
hart bei garten gefunden und es zieht
sich ganz durch bis heute es gibt wenig
pflanzen wie sophia
bauer geben auch so viel wie virtuelle
frau ist sicherlich auch und
energetische wie die hasen und natürlich
auch zu einer ganz reiches
sagen und legenden tun um sich herum
aber ich glaube wir werden es auf jeden
fall viele hasen was wir machen müssen
in kurzer zeit kann ich mir gar nicht
sie erzählen wie es eigentlich wirklich
richtig wäre dass man erzählen sollte
trotzdem ich wollte euch ein kleines
rezept mit eben für jetzt für diese tage
denn die das alte hase begegnet euch das
ganz gewiss die kunstvolle dieser
kleinen kassen der hessischen jetzt auch
anfangen schon die vorfreude meisten
nämlich indem sie wird schön einer
plötzlichkeit produzieren für die
allergiker unter euch sicherlich nicht
so lustig aber für all diejenigen die
die hessen viel zu schade auf jeden fall
etwas was wir vielleicht auch gern mal
sein möchte jetzt eine kleine handvoll
natürlich mehr übertrieben machen wir
nicht und
aus diesem hause sitzen kann man ganz
viel machen ich habe mir heute eine zwei
aufgeboten es ist das buch spiegeln
erkältungskrankheiten aber auch
bewussten und allgemein zur stärkung
dann in den
ist natürlich unwahrscheinlich viel
power auch in form von
mikronährstoffen einfach trennen ja
ansonsten kann man die natürlich auch
noch weiter verarbeiten zum beispiel
mehl ersatzmann zu mischen kann zudem
backwaren oder man kann natürlich auf so
genannte wilde mixed pickles mit diesen
noch etwas entschlosseneren kätzchen
machen wenn ihr darauf lust habt uns das
mal ausprobieren möchte schreibt mir
gerne per e-mail und ich schicke euch
das ausführlichen rezept ansonsten
wünsche ich euch ganz viel freude heute
noch mit dem christopher und mit den
anderen kollegen aus der geheimnis
akademie ich hoffe es geht euch gut und
ich hoffe vor allem sehen uns sehr bald
wieder
christopher wird ja erzählen was alles
noch schönes bekannt ist und genau ich
freue mich auf euch was ganz gut und
bisher bald wieder
barbara
also vielen vielen dank auch barbara
noch mal an dich für diesen schönen gruß
den hasel team möchte ich um
ausprobieren aus den herzen blüten und
hase ist ja auch ein stichwort das uns
eigentlich schon fast nahtlos in unser
nächstes kapitel über leitet am heutigen
im ball karben denn aus hasel holz sind
selbstverständlich die runen die
monotone voneinander und das ist schon
mal ein übergang dazu dass wir jetzt
ging&#39;s orakeln übergehen lasst uns eine
kleine verschnaufpause machen von
wenigen minuten
und dann geht es gleich weiter und ich
verspreche euch es kommt noch ein
höhepunkt bitte dran bleiben