{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=O48SkZ9boPI","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Im Zeichen des Krebs - Astrologie, Mythen & Orakel ","mylang":"de"}
immer diese krebse guten abend
wieso immer diese krebse beschreibt
schon radl ii schreibt jetzt so ihr
lieben mäuse einen wunderbaren
schönen abend jetzt will ich aber wissen
was wissen immer diese krebse schreibt
sie ja ganz genau und jetzt müssen wir
erstmal fragen christopher warum reden
wir heute schon über die krebse
weil wir nichts anderes zu tun haben
meint tatsächlich ist es ja so dass wir
in der nächsten woche beide ziemlich
wenig zeit haben und daher wir kein
termin gefunden haben der näher an der
krebs zeit ist als der heutige abend und
wir freuen uns wirklich sehr dass ihr
euch die zeit nimmt das krebs thema
jetzt schon so früh mit uns zu
beleuchten genau und schwung gerade lee
berlin fasst es ja wunderbar zusammen
weil es zeit wird genau
und wir gehen ja immer davon aus liebe
leute dass immer alle sie zur rechten
zeit geschieht und wer weiß ob nicht
diese information die wir euch für euch
heute haben genau jetzt zur richtigen
zeit vereinen werden und ja so lange ist
es ja auch nicht mehr hin ich bin nur
kurz zu erklärung ich bin ja ab
übermorgen in der bretagne unterwegs das
ist ein grund meine sommersonnenwende
wird in der bretagne gefeiert
und christen wo bist du deine
sommersonnenwende verbringen in hannover
sehr schön ich nehme mal an dass du dort
nicht urlaub macht sondern dass du
bestimmt irgendwas zu tun hast mich
wieder regelmäßig dort in der
buchhandlung tage unterwegs und der
termin fällt diesmal auf den dienstag
den 21
und dann werde ich hoffentlich tolle
gespräche mit menschen haben die in
ihrem sommer starten wollen dividenden
am 21 ist ja nicht nur beginn der krebs
sondern auch der sommerzeit
wobei bei uns ist jetzt schon so heiß
ist dass ich mir denke jetzt können es
langsam wieder kühler werden aber das
ist nur meine meinung ich weiß da gibt
es andere meinungen zu dem thema ja in
jedem fall gut zu wissen kirsten dass du
verrät wo du in der sommersonnenwende
bis denn vielleicht ist ja der eine oder
andere in der nähe von hannover
aufschwung radl die offensichtlich mit
hannover nicht so wie positives verbinde
ich muss sagen es gibt einen sehr guten
ort in hannover am 21
juni und das ist natürlich die taube
handlung denn da wird natürlich die
sonne verkürzten aufgehen denn um das
mal kurz zu fassen was hatte krebs mit
der sommersonnenwende zu tun am 21 juni
steht die sonne am höchsten
die erreichten höchsten punkt und
gleichzeitig die
astrologische gesehenen des
tierkreiszeichens krebs das ist der
hintergrund darum haben die beiden
termine was man zu tun und wir schlagen
ja darum nennen wir den krebs auch ein
kardinal es zeichen sowieso eine neue
dimension auf wir waren ja jetzt
unterwegs im winter im stier den
zwillingen das sind eher so
körperbetonte zeichen jetzt wird&#39;s
seelisch und
ja da bin ich mal gespannt ich habe
wieder mal was vorbereitet
und
führen das liebste auf das erste
wasserzeichen
astrologischen tierkreises wir sind
jetzt durch feuer
erde und luft gereist jetzt sind wir
noch in der luftigen zeit aber
allmählich bahnt sich nun auch diese
wässrige energie an in der krebs zeit
und christopher wird uns jetzt mal
wieder einiges tolles erzählen mit
seinen super präsentationen die ja immer
für uns bastelt genau und packard ihr
während in flensburg und 20 grad sind
aber liebe frauke wer so hoch im norden
lebt der weiß
das kann natürlich nur ein bayer sagen
und 34 grad liebe karte wo bist du denn
damit 34 grad das ist ja enorm
da sind schon große unterschiede zu
spüren und das interessante ist ja du
hast ja gesagt gibt es ein wasserzeichen
prima hier so ein bild an krebs ist ein
wasserzeichen und
dieses wasserzeichen das ist ja
eigentlich was kaltes was kühles wasser
ist kühl ist kalt und
gleichzeitig beginnt ja nicht da soll
mal da ist ja schon mal so in sich so
leichter würde ich mal sagen so ein
paradox
das wären wir gleich lösen warum da so
ein paradox ist und die die also diese
dieser unterschied dass wir eigentlich
in die heiße jahreszeit gehen aber
gleichzeitig jetzt ein wässriges zeichen
das traditionelle kühl ist das hat
beschäftigt viele astrologen da war
vergib mir vielleicht wirklich mit
sommer vielleicht öfen oder sowas aber
das ist ausgerechnet mit dem mond
zeichen krebs sommer losgeht
kommt man vielleicht am anfang zur
mythologie oder zu dem was wir am stern
gesehen der krebs ist ein recht kleines
sternbild wie wir hier sehen können er
ist simple dargestellt auch so ein
bisschen rot mit seinen scheren so
stellt man den krebs häufig da es ein
kleines eher unscheinbares sternbild und
besitzt jetzt nicht so
astronomisch eine große bedeutung
die zwillinge sind ein viel größeres
sternbild oder auch der benachbarte löwe
aber nichtsdestoweniger ist es eines
eben auf der ekliptik zu finden ist und
daher zu unseren tierkreiszeichen gehört
wisst ja sternbilder die auf der
scheinbaren umlaufbahn der sonne um die
erde liegen die werden zu vorbild für
unsere tierkreiszeichen und liebe
skeptiker und andere astronomen ja wir
astrologen wissen dass sich das
mittlerweile verschoben hat und dass das
sternbild des krebses sich nicht mehr
dort befindet wo das tierkreiszeichen
die astro die astronomen das
tierkreiszeichen verorten ja wir wissen
das darum ist es ja so wichtig dass wir
immer wieder sagen wenn wir die
sommersonnenwende begehen ist das der
beginn des krebses und nicht wenn die
sonne im sternbild krebs ist sondern
dass es ein fester termin im jahr man
nennt das auch
tropisch von also die tropische
tropischer ein tropischer tierkreis weil
das wort trotters was auch in opel
steckt aber das ist ein anderer
zusammenhang im wenn der heißt wenn du
punkt heißt truppen heißt sich wenden
und hier wendet sich sozusagen der lauf
der sonne das ist das erklärte uns
schrieb die würde die henry miller schon
schrieb er schrieb ja zwei mal was von
wendepunkten
wendekreis wendekreis des krebses
sondern wendekreis des steinbocks habe
ich beides ich hab&#39;s nicht gelesen du
hast es bestimmt gelesen ja natürlich
mir ist das zu zu tisch zu tisch
ich habe gehört dass das tätig ist ja
was immer du und ich verstehe ist dass
die welt mitte retour ich bitte dich
ja ich bin da ein bisschen geschah mit
das weißt du doch und werden einen
lesung machen griff gemacht henry miller
verwechsle ich ihn auch mit eva müller
nein du bist du ganz richtig ist schon
richtig oder ja ich merke schon aber ich
meine er so der coole typ weißt du so
dass teilweise der britannia die die den
wind um die nase wehen ich habe schon
passend gekleidet wie man sieht den
folgenden britannia fieber zurück zu
unserem liebsten krebs der schön kühl
ist und
ja woher kommt eigentlich jedes
sternenbild hat ja seinen mythos und
woher kommt der mythos des krebses da
gibt es mehrere varianten eine die etwas
unbekannter ist
das ist dass der krebs hat man wieder
einer nymphe nachgestellt und die
nymphen neigen ja dazu sich dem
göttervater zu entziehen indem sie sich
auf irgendeine art und weise in
irgendwas verwandeln nach möglichkeit
wenn sie vorher irgendeine andere göttin
anrufen zu hilfe eilt vorzugsweise
artemis oder manchmal auch die hier und
hier in dem fall hatte der hat der
göttervater zeus die nymphe doch
gekriegt ein krebs die nymphe gezwickt
hat und sie sozusagen dadurch so stehen
bleiben musste und dann hat der
göttervater sie erwischt und deswegen
hat es den krebs aus dankbarkeit für
diese unterstützung an den himmel
gesetzt das ist die eine geschichte
die krebse ganz schön giftig sein können
ja es muss sagen also diese geschichte
und auch die nächste geschichte das habe
ich auch ein bild mitgebracht die sie
sich nämlich auf herkules oder herakles
und wir sehen hier wir gegen die hydra
kämpft zusammen mit
seinem verbündeten ich glaube das war
sein neffe und wir sehen dass er gegen
die hydra kämpfen muss das gehört zu den
zu den zwölf aufgaben des herkules
gehört eben auch diese hydra
zu erledigen und das war offensichtlich
relativ schwierig denn wenn man der
hütte rhein im kopf abschlug wuchsen
zweier der selben stelle nach und
deswegen sehen wir hier den ios 4 kann
man nur dass das bild sehen wir wieder
aus nachdem herkules einen kopf erledigt
hat mit einer fackel den hals stumpf
ausbrennt und dadurch sozusagen
verhindert dass die köpfe nachwachsen
können ja und was hat das jetzt mit dem
krebs zu tun als die geschichte ist
vielleicht bekannt da muss die kirsten
mal genau hinschauen was da dem herkules
an der ferse hängt
sagt auch wieder ein krebs
seht ihr dass also die verse die mehr zu
der hydra gerichtet ist da seht ihr so
ein kleines krebs leyen ja das zwickt
dem herkules in die ferse und klar
diesen krebs hat natürlich keine
geringere geschickt als hera björk es
nicht mag da er ja die frucht eines
seitensprungs ist ihres göttergatten
zeus und sie hat sich dann so gefreut
darüber also dass dieser krebs so mutig
ist
sich sozusagen auf ihre seite zu stellen
und herakles quasi durch den biss in die
ferse irgendwie einen schaden wenigstens
zuzufügen auch wenn es am ende nichts
genützt hat das ihm sie den krebs an den
himmel gesetzt hat so will es der mythos
und das ist natürlich warum passt
natürlich entschuldigt wenn ich das
einmal kunden vergessen dass der krebs
auch gerne mit der mutter in verbindung
gebracht wird naja bürgerlichkeit und
hier ja die die ja die mutter des
pantheons ist jemals mutter ja oder die
überhaupt die himmelskönigin
sie also der krebs scheint ein schutz
tier zu sein
klar es kommt aus dem wasser
deswegen das element wasser also wir
haben natürlich die
wir haben natürlich das element wasser
als das
element der gefühle wir haben aber auch
das wie ich betone immer wieder
gefühle und nicht emotionen der möchte
ich schon unterscheiden denn gefühle zu
haben ist was anderes als gefühl zu
haben und sie auszudrücken ja
eine emotion ist er löwe haft finde ich
weiß wie du das siehst kosten also ich
habe mir ja schon öfter diesen vortrag
von die angehörten münchen
und ich gebe dir natürlich recht dass in
dem wort emotion eine wägung liegt die
bedeutet dass sich andere menschen mit
den gefühlen die man hat wahrscheinlich
auseinander setzen müssen weil sie nach
vorne getrieben werden auch ein
definitives krebs thema aus meiner sicht
ja also ich wir werden ja gleich sehen
wir haben wir dann auch die
entsprechende trug rate dazu da ist es
auch ich möchte das jetzt nicht
vorwegnehmen aber da ist das thema der
bewegung schon drinnen nur es ist aber
auch so ein thema von von innehalten im
krebs auch erteilt und ich glaube dass
die g das die gefühlswelt des krebses in
diesem wasser element ziemlich gut zum
tragen kommt aber manchmal sind diese
oder in der regel sind das eben doch
nicht gefühle die unbedingt geäußert
oder gezeigt werden wollen also der
krebs tanz nicht vor freude auf dem
tisch oder er fällt ihr nicht vor
leidenschaft um den hals und club stich
ab das sind alles löwe taktiken
nein ich überlegte gerade aber ich habe
jetzt keine krebs statistik gemacht für
mich
dann aber wahrscheinlich hast du recht
es geht mehr um auf jeden fall umarmen
krebs auch sehr gerne würde ich sagen
aber es geht dann eher in dem kuschel
modus als in den
leidenschafts modus ja und kathi fühlt
sich von meiner kleidung inspirierter
kamps i never made zähler und deswegen
ist will ich auch nicht sagen also die
es gibt gefühls bewegungen also sowie
die wasseroberfläche viele formen kennt
sie kann glatt sein sie kann voller
wellen sein und natürlich wenn wir uns
mit unseren gefühlen beschäftigen mit
dem was wir in uns finden deswegen mache
ich das wort empfindung auch gerne dafür
war das klingt für mich sowie etwas in
sich finden wenn ich das gefühl einmal
spüre in mir das ist das was der krebs
hat dann kann ich es auch ausdrücken ja
wenn ich ein gefühl wenn ich eine
emotion habe die ich nicht in mir finden
wird sie aufgesetzt das ist so wie wenn
jemand künstlich lacht aber im grunde
genommen ist ihm gar nichts zu lachen
zumute dann habe ich zwar eine emotion
aber jeder merkt sofort da stimmt was
nicht also die
authentizität von gefühl die liegt schon
im krieg begründet
ich denke darüber nach und du legst
darüber nach ich freue mich kirsten ja
du hast eben noch was gesagt ich auch
noch was sagen wollte aber mir fällt
gerade noch ein wir werden heute nicht
so vertieft reden können weil du auch
noch mal weg muss aber alle die das noch
mal interessiert zu christoph und ich
haben ein video zum krebs schon gemacht
wir haben über die achse krebs
steinböcke rede wenn ich mich recht
entsinne
in den astro talks ganz am anfang
unserer youtube karriere ist das zu
finden vielleicht kannst du das auch
noch mal verlinkt habe ich schon sehr
gut da ist an den shorts verlinkt
da könnt ihr euch noch viel mehr themen
viel mehr impulse holen für das was wir
über die krebs energie denken ich glaube
das war auch ein sehr lustiger tag wenn
ich wieder ich dann könne ja wenn der
gefühle geht dann
haben wir immer was zu besprechen dann
haben wir mein thema ganz kurze noch
vielleicht weil wir ja von den
zwillingen zum löwen kommen zwischen
villiger und löwe liegt nun der krebs
dass das symbol des krebses und man kann
natürlich darin eine stilisierte
stilisierten scheren eines krebses 10
vorhin hat
richard nick gesagt die darstellung des
sternzeichen krebs alzheimer ist
eigentlich immer falsch ja
manchmal wird tatsächlich vor allen
dingen in der renaissance dann so er ein
100 iges wesen gezeigt das stimmt oder
garnelen artig aber in den älteren
darstellung haben wir häufig in den
krebs zwar diesen nimmt man diese diese
taschen krebsform
es gibt beides ich weiß nicht ob man da
richtig und falsch sagen kann ist
solange nicht ein skorpion abgebildet
ist bin ich da immer gnädig genau und ja
und wir haben irgendwie hier diese man
kann sagen diese beiden
zwar wie zwei pole erinnert euch an der
symbol der zwillinge da haben wir ja
auch zu zwei balken die auch getrennt
sind zwei seelen wohnen ach in meiner
brust hat immer so schön bei den
zwillingen und jetzt nähern sich diese
beiden pole einander an ich stelle mir
irgendwie vor dass sie sich in diese
beiden sphären verwandeln ja und dass
die nun wieso tentakel ineinander
greifen also so dass das so etwas
entsteht was dann so nach innen wählen
dass sie sich stelle mir vor wie diese
beiden kreise sich sozusagen anziehen
und zu einem werden eine art befruchtung
vorgang so stelle ich mir das vor
genau und deswegen ist es die
fortsetzung der zwillinge ganz klar in
der zwischenzeit haben wir die
blütephase und jetzt ist sozusagen die
befruchtung geschehen jetzt kommt
erstmal so moment der stille rhein und
in der natur sieht es meines erachtens
so aus das wäre im grunde genommen die
phase wo die blüten so ihre blätter
verlieren
die zwillinge phase zu ende und
bei den rosen kann man das immer schön
sehen dann werden die fallen die blätter
langsam ab aber es bleibt ja was übrig
und das war es jetzt übrig bleibt habe
ich kein bild und ich habe nur ein bild
von dem was dann daraus wird nämlich
dass also die rot leuchtender hagebutte
ist im grunde genommen das was nach der
krebs phase kommt das wäre vor der krebs
phase die blüten geben langsam auf die
haben ihren dienst getan die blüten
blätter fallen runter das kommt nach der
kriegsphase und dazwischen ist eben
dieser moment der ihm auch so
unscheinbar es ist ein gibt es da kaum
fotos also für blüten mag man
fotografieren hagebutten findet man auch
wieder schön aber dieser moment wo
sozusagen die blüten wert darunter
gefallen sind und jetzt die ganze
energie erstmal überhaupt sie die
ausbildung der frucht gesetzt wird und
nicht mehr nach außen strahlen dass die
krebs phase finde ich es auch so eine
wendung ja
und da die dieses leben das wir ist ist
es so erst in der frucht stand bleibt
übrig und es muss die ganze energie ins
innere gerichtet werden im nicht mehr
ins äußere beim löwen dann bei der
hagebutte ist wieder klar rote frucht
signalwirkung nach außen
da kann ich gut nachvollziehen ist ein
schönes bild du weißt ja ich und die
botanik sind sich nicht immer ganz grün
deswegen lassen wir einfach mal so
stehen ja habt doch du kannst was
anfangen damit aber vielleicht kann es
mit dem bild was anfangen
ja das passt natürlich dazu das ist der
zwischenstand
das ist sozusagen der zwillinge zeit
haben wir uns fröhlich befruchtet sei
dass das kind dann auf die welt gekommen
dazwischen gibt es einfach die
schwangerschaft
und diese junge dame macht die im megan
marke und deswegen sieht man hier auch
nochmal das symbol abgebildet dass du
das hier beim krebs zeichen gesehen
haben also dieses dieses nährende unter
natürlich sehr schön rüber
das wasser und nochwas schwung radl die
anspricht ist natürlich auch ein thema
dabei aber das würde ich finde das
eigentlich gar nicht so richtig war das
geht ja bei den krebs nur um die
seelische verbindung vor allem und nicht
um die
also konnte auf an die man erotik
definiert aber es ist für mich bei den
krebsen er ein der die sehnsucht zu
verschmelzen in diesem büro zu gehen als
jetzt wie du schon von gesagt hast
leidenschaftlich irgendwelche kamasutra
stellungen
durchzuspielen ich glaube eher dass das
eben dieses dieses sie ineinander
bewegen verschlingen zu seiner mitte
finden in dieser stelle oder auch so ein
moment
dadurch zu müssen auch das ist krebs ich
meine schwangerschaft dauert einfach so
lange wie sie dauert da kann ich nicht
wünschen wollen und sagen ich hätte aber
gern nur drei tage oder anderer sagt es
so schön ich jetzt zehn monate
es ist etwas was uns in eine
warteposition bringt ja und wir müssen
einfach sehen wie der schöne ausdruck
leibesfrucht fällt natürlich ein wie die
frucht heranwächst um dann wenn sie reif
ist und diese reifezeit müssen wir
können das licht der welt zu erblicken
und ich glaube da spüren wir schon diese
innerlichkeit des krebses ich spüre dass
da auf alle fälle das für mich ein ganz
ähnliches zeichen und das ist ja das wo
wir sagen auf der einen seite ist der
höhepunkt des sommers also der höhepunkt
des sonnenstandes nicht des sommers der
hypo besonnen standes erreicht auf der
anderen seite ist genau das der moment
wo es einen stillstand gibt ja also
nicht umsonst heißt ja auf englisch
sollst es ist die sonnenwende versteckt
was soll&#39;s tizi um drin und so ist die
ziehung heißt stillstand der sonne
also da ist dieser moment wie eine
atempause und ich glaube das beschreibt
für mich dass krebs gefühl am besten
kommt man ganz leise zwischen ein- und
ausatmen meinem bruder ja auch gerne
macht ja so dieses bewusst an dieser
stelle und das geht natürlich weiter
würde diesen moment
auszuhalten der ist glaube ich ein
schönes bild
und natürlich der planet in
anführungszeichen liebe skeptiker und
astronomen gewissen dass der mond kein
planet ist aber astrologischen entgehen
so
das licht am himmel ist natürlich der
planeten zugeordnet wird dem krebs ist
der mond der mit seinen verschiedenen
phasen wie hier abgebildet
luna lunatic
launisch auch das sind ja eigenschaften
die man den krebs gerne mal zuordnet ich
denke mal eine schwangere frau neigt
dazu
launisch zu sein oder kirsten
also ich weiß nicht ich war total
entspannt und ganz ruhig
aber so kann man sich vielleicht merken
und ich denke das ist das ist so das ist
so das ist so dieses aber auch
grundsätzlich gefühle
ändern und verwandeln sie ich heute bin
ich gut drauf und finden spieler bin ich
schlecht drauf weil mir eine laus über
die leber gelaufen ist gefühle neigen
dazu wie der grund sich zu wandeln
deswegen ist natürlich das
gegenüberliegende zeichen so wichtig
beim krebs der steinbock
denn der bringt die ganz natürlich form
und gestalt und sagt auch mal so ist
schluss mit dem hin und her mehr anderen
noch einmal als das haben wir auch in
dem anderen video gesprochen aber ich
finde das total wichtig dass wir ein
zeichen haben das für laune zuständig
ist weil wir wollen wir sonst wissen wie
wir uns fühlen wenn wir nicht ein ja
dass ein barometer in uns haben dass uns
das sagen und das ist doch total wichtig
ein sehr wertvoller eine sehr wertvolle
aufgabe die der qualtinger ich mal nimmt
vor allen dingen was der krebs dadurch
ermöglicht ist die palette von gefühl
denn überhaupt erlebbar zu machen und
dies ist so dieses ich sage immer dass
in sich finden der gefühle und dann
damit raus gehen zeigt mir einfach zu
was ich alles fähig bin ja gefühle sind
beweggründe
also ich finde ein tolles wort im
deutschen ist für motivation beweggrund
zu sagen der grund sich zu bewegen ist
oft ein gefühl
dass wir uns dann bewegen ist was
anderes aber wenn wir einen grund zu
bewegung haben ein beweggrund haben dann
haben wir schon mal überhaupt die option
und das gefühl leitet uns an dieser
stelle das gibt uns ein gespür oder wir
spüren etwas stimmt nicht
dann haben wir die möglichkeit darauf zu
reagieren einen grund in bewegung in
aktion zu kommen also mir gefällt dieser
gedanke dass das atem anhalten total gut
dann habe ich so noch nicht für mich
klar gerückt vor allem auch im
zusammenhang mit der sommersonnenwende
wo man wirklich diesen moment des sonnen
stillstandes hat
und dann geht es wieder weiter in die
andere richtung
finde ich total interessant und werde
ich noch mal drüber nachdenken deswegen
habe ich ja auch noch ein mittsommer
bild mitgebracht also der typische mit
sommer krank wie er den nordischen
ländern üblich ist einfach nur zur
erinnerung krebs ist eng verbunden mit
der mittsommernacht und da ist auch
interessant wir reden von der
mittsommernacht als wichtigsten termin
nicht mit sommertag es ist diese nacht
die geologie hat und damit sind wir
schon wieder in dem der domäne des
dunklen dass sich das eher im
verborgenen
leuchtens und für mich ist es ein hoch
magischer moment die mittsommernacht
findet er bedauerlich dass wir dieses
jahr zu mittsommer nach keine special
machen aber wer deswegen machen wir
heute das mit dem krebs und das kommt
wieder liebe leute wir machen auf alle
fälle wieder unsere specials wenn wir
wieder mehr zeit haben dafür
so ich habe mir natürlich gedanken
gemacht das ist ja könnte ja auch mit zu
dieser folge was für ruhe nennt man dazu
umsortiert ich bin mal gespannt was ihr
die ihr sowieso alle auch mit runen euch
schon in und auswendig kennt was ihr für
wohnen dazu gelegt habe das ist jetzt
wirklich nur meine empfehlung
und schau mal ob ihr auf ähnliche
ergebnisse kommen würde für mich ist der
krebs eng verbot mit der ohne
fallada die heimat im sinne von ankommen
zu hause sein
für mich hat diese rolle auch so dieses
dieses thema sich irgendwo in sich
zurechtfinden und mit sich wohlfühlen
man sagt den krebs ja oft nah danach
dass der dass er ihm auch gerne zu hause
ist dass es ein haus nicht so gerne
verlässt dass er gern die kuscheldecke
hat und so weiter und er so ein
häuslicher typ ist und da sehe ich aber
eher so die tendenz dazu er braucht
einfach seinen schutzraum seine heimat
um
ja um zu sich selbst zu finden und
momente der besinnung zu haben und da
finde ich ist die usa eine wunderschöne
ohne die das habe ich gewählt weil sie
vielfältig ist auf der einen seite aber
eben dadurch dass sie diese bewegung hat
finde ich diesen dieser schnittpunkt der
da gas na das ist ja wie eine liegende
acht das ist für mich dieser augenblick
in die mitte zu finden die eigene mitte
zu finden so wie
du es jetzt auch gerade dieser moment
des atmens dieser dieser diese pause die
die wichtig ist das ist so in dem bin
ich mal in meiner mitte da bin ich weder
ein noch aus sondern bin ich genau in
der mitte und das ist das glaube ich was
wir vom krebs lernen können das gefühl
gut sind aber dass wir immer wieder auch
zeit brauchen um sie in uns um ihnen in
uns raum zu geben und in unsere mitte in
den platz zu geben fantasie wer so etwas
ich glaube dass aus dieser mitte dann
bilder auftauchen können die
fantastische motive sind auch wieder
schönes wortspiel ein motiv hat ein bild
sein und das motiv gibt uns die
motivation also wir entdecken bilder in
uns und dieses bild das wir dann
entdecken das ist unser leitbild das
bewegt uns
also ich weiß nicht wie es euch geht
aber wenn man ein starkes bild hat ihr
kennt ihr bestimmt diese übungen sowie
visualisierungs übungen oder man macht
so ein bischen bord habt ihr sogar schon
mal gemacht hast du schon mal gemacht
ein wiesenbord nein er ist bestimmt
schon gemacht das bestimmte ein blatt
papier genommen und dann hast du aus
zeitschriften lauter sachen abhängig von
dingen die du gerne haben möchte ist ein
auto ein kind nein sagt die kirsten
macht nix ihr kennt vielleicht das
wischen bord es ist so eine technik aus
dem coaching man bittet halten bildhaft
und das interessante ist man kann sich
auch schreit man kann wörter
aneinanderreihen aber wenn ich es
bildhaft mache ja dann erreicht es mein
unbewusstes ja wenn ich mir vorstelle
bitteschön porsche ist das was man es
eigentlich dass ich denke ich wie ein
porsche haben
naja vielleicht kann man mir vor die
haustür gestellt
und ich ihn dann verkaufen darf also
wenn ich mir ein porsche vorstellen als
bild dann wirkt es aus mir heraus und
wird stelle wird wird wirt wird schnell
von meinem unbewussten als ein wahres
bild
angenommen so meine ich dass und zum
schluss finde ich die isar hat auch
etwas weil ich mir nicht so ganz sicher
mal schauen wie er das findet ich fand
die idee gut als konzentration auf sich
selbst und
ich finde ich sehe mich auch nicht im
porsche liebe kathi ganz ehrlich
ich weiß ich was ist denn dein
lieblingsauto kirsten
dass autos
hier lassen sich über autos reden das
ist kein thema ich finde auch ich finde
kästners gemeinsam
ich hätte gern so ein auto das so
ausschaut wie so ein englisches taxi
sowas würde ich gerne machen haben den
gleichen wagen
okay die kommende drauf also ich finde
auch das es dass dies eine gute zurück
zum steinbock schafft
so ist meine rollen vorschläge
schreibt gerne in die kommentare wenn
ihr andere habt wenn ihr andere wohnen
besser findet dazu es gibt hier
kein richtig und falsch kommt jetzt aber
mal zudem wo die kirsten jetzt aufblühen
wird also wo sie jetzt meinen langen
vortrag über sich hat ergehen lassen
denn jetzt wird sie aus dem vollen
schöpfen dies sind die karten die
tarotkarten die dem wagen zu dem krebs
zugeordnet ist nämlich der wagen ja
tatsächlich glaubt nicht dass ich
wirklich einen leichenwagen brauche
unbedingt es ist nur ein sehr lustiger
film harold und maude lustig traurig wo
der junge mann immer in einem
leichenwagen fährt das ist sehr amüsant
und jetzt den fehler beim wagen gelandet
vielleicht hat christopher deswegen auf
den autos rum geritten
ich interessiere mich nicht für
automobile weil ich selbst bin ein wagen
ich brauche das ding also nicht
wie sieht jetzt hier in mehreren
varianten den wagen der seltsamerweise
muss man eigentlich sagen dem krebs
zugeordnet ist denn persönlich würde ich
mir eine andere karte eher vorstellen
beim krebs beispiel die karte mond die
aber den fischen zugeordnet ist oder
vielleicht die hohepriesterin die
wiederum dem mond zugeordnet ist
wenn wir uns den wagen betrachten dann
ja können wir uns überlegen was hat das
vielleicht mit krebs zu tun der wagen
symbolisiert traditionell gesehen so
gerade wenn wir jetzt die mafia variante
die hier neben mir zu sehen ist nehmen
traditionell gesehen repräsentiert diese
karte dem königssohn der auszieht seine
abenteuer zu erledigen und die masse
variante ich denke da hat man jetzt noch
nicht so wirklich über tierkreiszeichen
nachgedacht wir sehen ja da auch pferde
die den wagen ziehen das ist eigentlich
eher so ein ganz klassischer streitwagen
der gedanke dass der wagen aber der
königssohn ist der auszieht seine
abenteuer zu erledigen so könnte man
sagen es vielleicht er nie wieder
energie
ist aber dann weiter in
politischen kreisen um aufgegriffen
worden
man hat kaiser und kaiserin dann
natürlich als die eltern gesehen bzw
herrscherin und herrscher drei +49 gibt
sieben war da der gedanke dahinter
und wenn wir uns jetzt diese variante
von weight ansehen dann bekommt man
vielleicht schon eher ein kräftiges
gefühl
genau das ist die in der mitte nämlich
wir sehen hier einen menschen der eine
stadt verlassen hat oder ja wenn da die
stadt im rücken liegt gegen
meine kaffeemaschine
eine stadt im rücken hat gehen wir davon
aus dass er die stadt verlassen hat über
das wasser gegangen ist wir sehen auch
wasser im hintergrund und jetzt auf dem
weg ist nach vorne zu gehen aber und das
ist vielleicht dass das mit dem krebs in
verbindung steht er braucht dafür sowohl
die energie des vaters den kubus in den
er eingeschlagen ist der ist ja nicht
frei in den teil drin und die energie
der mutter der dreieckige sternenhimmel
mit dem eher bedeckt ist und er hat auch
die monde auf seinen schultern die monde
gesehen will schon angedeutet in der
masia variante als er braucht schutz von
vater und mutter um sich in der welt zu
behaupten
für mich hat da dann eher die krebs
energie etwas mit dem ead zu tun also
mit dem thema woher stamme ich und
das ist das was man vielleicht damit
verbinden möchte und er ist jetzt dabei
sein
richtung seines mcs zu steuern als diese
krebs steinbock achse nehme ich da bei
dieser karte stark war
auch weiter rede möchtest du was
einwirken wir sind nicht fertig sind in
den gedanken mit dem ic finde ich super
wichtig also da kommt das ist ja für
mich astrologisch der urgrund oder der
grund die motivation meines seins im
horoskop ist für mich das ic und das mmc
wir sozusagen dann die fahrt richtung
die wir aufnehmen aber das ist diesen
diesen impuls loszuziehen warum mache
ich eigentlich die dinge ja den finde
ich am pc und da finde ich den wagen
ziemlich spannend als bild dazu jaja ich
dir völlig recht genau und wenn wir
jetzt die crawley variante betrachten da
gehen wir schon eher in dieses krebs
siege thema hinein die königin der
kirche die auch mit dem krebs verbunden
ist die wird gerne als gralshüterin
bezeichnet also sich hält gegen
gefühlswelt für uns jederzeit bereit und
hierbei crawley soll auch der gral
abgebildet seien nämlich als dieses
wagenrad also wir müssen uns vorstellen
dass der kelch jetzt quasi nach vorne
gekippt ist und
dass er nicht so sehr ein lenkrad in der
hand hat genauso wie der
wagenlenker in der variante
kommt er einfach nicht so voran es gibt
keine zügel bei beiden die mit den
pferden verbunden sind auch nicht bei
der marseiller variante davon abgesehen
sondern es muss kraft der gedanken
geschehen beziehungsweise
kraft der visualisierung über die du
gerade geredet hast der wagen ist eine
sehr starken visualisierungs karte und
nur weil ich einen keine vision wort je
gemacht habe habe ich durchaus schon
visualisiert beziehungsweise ich nutze
karten dafür ich brauche also kein
bischen bord
und hier ist jemand der wahrscheinlich
schon reist
deutet jedenfalls dieser hintergrund an
musste immer an die serie teilt alle
denken als die
leute immer du durch zurzeit
zehn jahre serie und der sah man im
vorspann immer so ein zeittunnel mit
reis dieser mensch durch die zeittunnel
kraft seiner gedanken und deshalb die
karte der ultimativen fokussierung auf
das was wir haben wollen um es zu
bekommen und das entspricht sehr stark
dem was du jetzt gerade auch über den
krebs erzählt hast finde ich auch
spannend ich meine bei crawley ist ja
vor allen dingen auch das thema der
stille des stillstandes der
verschlossenheit wenn ich mir diesen mit
geschlossenem visier in einer art
schneider yoga sitz in einer rüstung
sitzenden menschen der gewässer gesunken
ist also kohli hat dann schon dieses
thema des krebses und des stillstandes
mit eingebaut aber gleichzeitig und man
darf nicht vergessen der krebs ist ein
kardinal es zeichen und alle karten ein
zeichen haben so einen impetus die
wollen was tun das ist diese diese
deswegen passt finde ich der wagen doch
wieder sehr gut zum krebs vielleicht
sogar besser als hohepriesterin oder der
mond weil der krebs eben doch dieses hat
der krebs ist eben nicht dass städte
zurückgezogen bezeichnet wird das in
viele halten sondern der krebs ist einer
der will schon was nur das reift in ihm
wie du jetzt gerade schön sagt es geht
um den willen und der wagen wird ja oft
auch mit triumph in verbindung gebracht
es ist ja auch ein wagen der auf
siegeszug ist das ist hier nicht einer
der jetzt sagt ich gegen die eremitage
sondern ich gehe wirklich welche die
welt erobern
ja und da vielleicht müssen wir noch mal
kurz ict erklären warum gerade lee
berlin zum einen haben wir auch dazu ein
video gemacht dass du dir gerne ansehen
kannst
ist der punkt der mitternacht im
horoskop und wird damit gerne mit
unseren jahr ursprungs themen in
verbindung gebracht wo kommen wir her
welche atmosphäre hat geherrscht als wir
ja geboren wurden in unserer kindheit
und der abend nicht arzt sondern mce
habe ich gesagt ist das medium coeli die
himmels mit also der höchste sonnenstand
punkt an dem tag deiner geburt und der
steht ein wenig dafür wo ich mich im
leben hin entwickeln möchte um das ganz
kurz mal abzureißen ja
würde ich auch so sagen ich würde sagen
der grund das ist der urgrund wo wir
herkommen ist es ihm um kühle wohin wir
gehen wollen ist das medium kühni und da
gibt es ein video das kann ich auch noch
gerne in den shops verlinken wo wir das
mal etwas ausführlicher besprochen haben
ja ein die das nächste bild zeigt uns
drei kleine arcana die
mit dem krebs in verbindung gebracht
werden laut dem golden dawn ja ganz
genau und da haben wir die zwei der
kirche eine sehr beliebte karte venus im
krebs da sehen wir die die zugewandtheit
das ist das
krebses und für mich bedeutet diese
karte auch immer sehr stark etwas was
mit selbst liebe zu tun hat wir sehen
aber auch hier diese diese eigentlich
seine mehr kurische karte na wenn wir
sehen ja da die cadeaux ceos drauf und
es ist auch eine karte die gerne mit
verträgen in verbindung gebracht wird
dass du zum beispiel verlobungen fallen
unter diese karte
aber prinzipiell geht es wahrscheinlich
darum auf der herzens ebene sich mit
jemanden auszutauschen und sich selbst
auch anzunehmen auf der herzens ebene
die männlichen und weiblichen anteile
die man hat heute würde man das anders
ausdrücken die diversen anteile wie man
hat sollen da vereint werden aber ja wir
haben ja zeit mann und frau abgebildet
also das ist diese karte die mit krebs
team zu tun hat die zweite karte da
haben wir jetzt merkur ins spiel
gebracht mit
ist die herzens komplikationen mit
vielen menschen nicht nur alleine ist es
so eine party karte die sagt gemeinsam
haben wir tolle erlebnisse genießen
etwas feiern etwas diese karte wird dann
auch stadt nicht mit verlobung sondern
mit hochzeit oder herr zeit in
verbindung gebracht also eine karte des
genusses ja und dann haben wir den mond
im krebs ja eine besonders launische
karte mond und krebs ja und da sehen wir
diesen logischen typen der zu viel
gefeiert hat sich in die frische luft
begeben muss und sich erst mal gegen
einen baum lehnt damit er nicht ja
furchtbare dinge tut der unterkirche
eingereicht hat eine aspirin
hier nimm mal
dass damit sie wieder besser geht oder
wenn wir das dann noch weiter denken die
geschichte vielleicht ist das auch
illegale substanzen aber da möchte ich
jetzt nicht hingehen ja also vielleicht
öffnet ihm das dann auch die augen auf
eine bestimmte art und weise also wir
haben zwei der kirche drei der kirche
wieder kirche bei den kleinen arcana und
ja dann kommen wir nun zum höhepunkt
unserer sendung wie die christen nämlich
eine für euch eigens kreierte krebs
legung die ihr dann gerne als ritual zur
mittsommernacht noch einmal für euch
vollziehen könnt wie machen sie jetzt
mal für euch alle als community machen
wir jetzt schon mal
eine belegung zur krebs zeit und wie
immer basiert sie auf der masseur
variante des vage dass krebs der krebs
karte in dem fall dem wagen und ich habe
mich das immer so gemacht habe mir
einfach ein paar motive aus diesen aus
der karte rausgesucht und werde diese
motive einfach mit bedeutung belegen
einfach anhand dessen was wir uns
geradezu besprochen haben das soll sich
da wieder finden ich habe mir den
wagenlenker königssohn könnte man
natürlich auch sagen genommen ich finde
wichtig dass da ein schutzpanzer hat ich
fand wichtig dass er auf einem wagen
sitzt und ich fand die beiden tiere die
beiden pferde in dem fall einfach
wichtig ein rotes ross und weißes roß
man kann natürlich auch noch andere
punkte für sich auswählen und dann habe
ich mir gedanken macht was bedeuten die
eigentlich und habe dann diese
positionen daraus entwickelt dieses
blatt papier bekommt ihr übrigens wenn
ihr mitglied in der community geheimnis
akademie seit in der stern lich
community das ist kostenlos da könnt ihr
euch registrieren da findet ihr das als
pdf zum download dann habt ihr sozusagen
noch mal neues system für euch und
natürlich müsste hier unten das ändere
ich nicht die zwillinge stehen sondern
der krebs ich bitte um verzeihung da war
ich wieder mal etwas schlampig also hier
denkt dran da müssen die krebse stehen
aber es ist natürlich eine krebs legung
und in der pdf wird es richtig sein ja
ich habe mir gedacht es geht beim krebs
hier um den wendepunkt wendepunkte sind
veränderungen ich wollte das hauptthema
veränderungen nehmen mein wille zur
veränderung das war für mich die
position des wagens lenkers ich habe
jetzt nicht mein wunsch ich hatte erst
wunsch zur veränderung geschrieben
könnte aber auch beides seien also was
will ich verändern könnte man auch sagen
gibt&#39;s was in meinem leben wo ich das
gefühl habe da müsste ich jetzt da
bräuchte ich jetzt diese diese fähigkeit
des krebs auch mal sich zu wandeln
wir haben immer nur über die
launenhaftigkeit gesprochen aber das
gute daran ist ja dass es eben auch sich
verändert dass eine
veränderungsbereitschaft dabei ist
aber der krebs sagt ich bin jetzt nicht
heute hier und morgen dort sollen ich
will dass reifen lassen ich brauche also
auch ein moment des schutzes dieses
wunsches zur veränderung das ist der
panzer für mich wie ich diesen wunsch
schützen kann damit er auch gut zeit hat
zur reife
dann gibt es meine ressourcen der
verwirklichung das könnte potenzial sind
sich bereits aufgebaut habe worüber ich
verfüge da erwarte ich mehr aufschluss
und dann gibt es bei der veränderung
immer auch ein weg von man will sich ja
von etwas weg entfernen weg verändern
aber auch wichtig ist die frage wohin
möchte ich mich verändern denn das ist
oft der grund warum wir uns nicht
bewegen weil wir immer nur weg von einer
sache wollen aber kein hin zu haben ja
ihr kennt das vielleicht wir sagen das
halte ich nicht mehr aus aber wir können
schlecht formulieren java sollten
anstelle dessen dasein also und oft
bewegen wir uns nur dann wenn wir wissen
ja ja das ist unsere ausrichtung ich
habe mal frei schnauze das rote pferd
mit dem hinzu und verbindung gebracht
das weiße mit dem wegfahren
und wir haben uns überlegt im vorfeld
wir nehmen
das
mit wait wie auch immer es nennen wollte
in den krippen paar mehr text schenken
weil er kann die immer nur auslegen und
ja dann müssen wir uns halt auf die
wenigen decks beschränkte direkte kosten
sollte war sagen die fieldex ich ja aber
immer wieder christopher
heimlich ich kann damit euch zu
schmeißen mit meinen
aber ich kann natürlich nicht an eure
sammlung an dass
ich das schaffe ich in dem eben nicht
mehr so
jetzt machen wir mal hier ich mache mir
jedes mal weg
ok du musst das wir aber nochmal sagen
also ganz im kopf hab es nicht also die
erste produktion war mein wille zur
veränderung also was will ich überhaupt
verändern ja ich ziehe eine karte und
ist es die das woran wir und vielleicht
alle ein bisschen orientieren können
wenn wir jetzt in den sommer starten was
will ich in diesem sommer verwendete
verändern das wollen wir in diesem
sommer verändern und da habe ich gleich
einen fast kritik karte gezogen
so nämlich den ritter der kirche und du
bist so freundlich uns ein bisschen was
zu ihm bis ich ihn ja ja ne weil der
mieter der kirche
also der ritter der kirche ist ob nicht
eine kräftige sondern eher eine eine
fische karte aber manche sagen auch
skorpione auf jeden fall der mit dem
wasser zu tun und er ist der gralsritter
also derjenige der auszieht nachdem er
emotional erschöpft ist nachdem das was
ihn nicht mehr befriedigt in der welt
auf der suche ist nach etwas neuem was
ihm
gefühlsmäßig erfüllt und ja das passt
doch hervorragend
wir sehen auch dass die landschaft ein
bisschen ausgetrocknet ist im
hintergrund wir haben alle einen
ziemlich anstrengenden frühling gehabt
was ich so höre in meinem umfeld ich
weiß nicht wie es euch geht und
vielleicht gibt es da oben jetzt im
sommer so ein bisschen die die
emotionalen ressourcen wieder
aufzuladen und gleichzeitig zu finden
was macht mich denn jetzt eigentlich
wieder glücklich wie kann ich denn jetzt
wieder ein bisschen glücklicher sein
nachdem das ist wirklich sehr viel auf
einen einprasselt was ein nicht so
glücklich macht gerade völlig richtig
kann ich gut was man anfangen ja das
wäre so praktisch das was mich treibt in
die veränderung treibt es vielleicht die
motivation wie der mit glück in meinem
leben zuzulassen und
und ich finde dass das passt natürlich
nochmal doppelt gut weil wir jemanden
haben der auf seinem pferd sitzt also
tatsächlich so einem wagen energie haben
und der sehr bewusst mit seinem pferd in
kontakt ich finde gerade auch bei dieser
karte aber auch bei den anderen rittern
im es interessant dass die ritter uns
eigentlich nicht anschauen werde aber
sehr wohl und hier geht auch das pferd
direkt mittels um den kontakt also
unsere triebe unsere instinkte und fragt
uns ja was ist es was du brauchst um
glücklich zu sein
spannend ja ja dann die nächste tat
würde ich sagen würde ich die hinzu
karte nehmen
oder nehmen wir die karte erst mal
wegfahren wovon will ich mich den weg
bewegt
ach der münzen ist eine wunderschöne
karte
die ich sehr wertschätzen hier aber auch
ein bisschen einsam ist man brodelt halt
so vor sich hin ist dabei etwas was ein
sehr liebt zu perfektionieren
daran zu arbeiten ist es oft bekannte wo
wir ja ganz bei uns sind ganz
konzentriert sind und vielleicht geht es
darum dass wir jetzt genug
an uns gearbeitet haben was unser thema
betrifft und wir jetzt ja ein schritt
nach vorne machen sollen so würde ich
das sehen leute die die karte nicht zu
mögen sagen es sieht hier aus wie
fließbandarbeit
also vielleicht aus dem rödeln
aussteigen die karte hat auch eine
jungfrau energie wird ja auch gerne mit
alltagsroutine und so in verbindung
gebracht also welche routinen kann ich
denn jetzt hinter mir lassen um meinem
sommer besser zu gestalten
vielleicht auch einfach der hinweis weg
von dem reinen erledigen der dinge hinzu
mehr visionen kraft also bekommen jetzt
zur hinzu karte noch vielleicht warte
ich einfach noch so sitzt diesmal die
hinzu karte
wo welchen anstelle dessen hin wenn ich
dann wenn ich das wenn ich diese
situation verlassen
also aus ich sage hier gerne immer aus
routinen rituale machen diese energie
also sie hat mit diesem sinn des ritters
der kirche erfüllen was kommt dann dabei
heraus okay da habe ich die sechs der
schwerter gezogen
merkin wassermann
also wo will ich hin da habe ich schon
und da haben wir ein thema von der dem
community gedanken ich möchte mit
anderen menschen
sinnhaft wohin reisen ich möchte ich
habe alles geschaffen was ich eigentlich
brauche ich habe an mir gearbeitet aber
jetzt brauche ich andere menschen
mit denen ich gemeinsam eine reise
antreten kann und die muss auch nicht
immer super angenehm sein aber es geht
in irgendeiner form zu neuen ufern und
hier ja auch das wasser ist ja sehr
auffällig es geht darum das wasser mit
dem wasser nicht so sehr unbedingt in
berührung zu kommen sondern mich ein
bisschen auch ja wir sind ja alle so
wahnsinnig geladen mit emotionen gerade
wenn wir den social media sind und die
stadt das gestiegen sich von den
gefühlen zwar motivieren zu lassen und
bei deinen wort bei der wort sprache zu
bleiben und gleichzeitig aber
die sich von den schulen nicht
überwältigen zu lassen sondern sie zu
nutzen um weiter zu kommen kann man
hinterher so spannend dass wir sehen des
wassers auf der eins also ich find im
sinne von hinzu wir sehen eine situation
wo jemand auf einem kahn vielleicht hat
er seiner familie eingepackt
ja ich bin bei uns sind die wellen die
sind ja auch sichtbar dass es kann das
noch ein bisschen stürmischer zu gehen
die gefühle tragen uns wohin und ich
glaube das ist entscheiden sich nicht
dem gefühl einfach nur hin zu geben
sondern die gefühle auch zu nutzen um wo
hinzu kommen also die gefühle leiten uns
und deswegen ist ein schwerter karte ist
ja eigentlich eine karte die mit dem
verstand und im geist zu tun hat aber
hier geht eigentlich glaube ich gefühl
und verstand eine ganz gute kombi ein
tatsächlich sind die meisten städter
karten hinweise darauf sich mehr ins
gefühl zu begeben oder mit dem gefühl zu
arbeiten genau
die nächste karte ist wie ich diesen
wunsch schützen kann
also der schutzpanzer des wagen lenkers
panzer ist natürlich wirklich auch
nochmal so krebs thema
wie kann ich den schützen
ja die acht der schwerter ist ja auch so
eine karte wo wir auch wieder das thema
haben ich muss ins wasser gehen
ich hab mein kopf bringt mich nicht mehr
weiter mein kopf sorgt er dafür dass ich
mich eingesperrt fühlen und eigentlich
sehen wir auf dieser karte eine ziemlich
kräftige frau die halt wirklich in
dieser luft anhalt phase ist hat sich
schon entfernt von der burg im
hintergrund ähnlich wie der wagenlenker
aus der stadt sie ist dabei sich total
mit
etwas innerlich auseinanderzusetzen sie
kann gar nicht anders als ich mit ihm
mit sich selbst auseinanderzusetzen wenn
sie sich trauten geht die weiter ohne
genau zu diesen was passiert und wird in
diese sitzen also ins gefühl kommen eine
aufforderung wirklich dem gefühl zu
folgen ohne zu sehen was dann als
nächstes kommt
ich finde ich interessant für mich ist
das so ich mein gott sie ist gefesselt
die augen zu wir wissen nicht wie sie in
die situation gekommen ist aber
vielleicht ist es eben dieser moment
dieses krebs sieger sich eben auch
zuzutrauen mal alle äußeren einflüsse
abzuschalten die schwer verstecken hier
alle in der erde sie sind sozusagen
stumm geschaltet
und ich bin jetzt mal auf mich
angewiesen und ich bin vielleicht
bewusst in diese fesselung mich hat das
an die rhone ist tatsächlich auch ich
bin das ist der gute der isa ja ich bin
jetzt mal völlig auf mich konzentriert
vielleicht zwingen mich die verhältnisse
dazu es zu tun vielleicht tue ich es
freiwillig
spannende sache aber das ist das wie ich
es schützen kann bayern bleiben ja ja
ich super passend ja kenne ich auch
wirklich gut
und sie hat ja auch dieses rote
kraftvolle gewann tanja
das ist eigentlich sagt ich bin echt
stark auch dabei ja auch eine fälle die
letzte karte ist meine ressource der
verwirklichung also vorüber verfüge ich
bereits dass mir jetzt hilft diesen
wunsch auch durchzuziehen
wer hätte gedacht wer hätte gedacht was
ist es dass viele flirts so königin der
stäbe deine lieblings karten mein
lieblingspferd und das finde ich total
cool weil die königin der stäbe
natürlich sind ganz starke befreite 18
schwerter frau ist
und
das ist ja auch die karte die dann
richtung löwe energie geht
wir sehen die sonnenblumen darauf wir
sehen die leidenschaft die der krebs
noch er so in sich rührt und hier stellt
sich voll ausgestrahlt das heißt wenn so
liegen muss hier noch mal die position
sagen das ist meine meine ressource
meine ressourcen verwirklichung der kann
auch ein handlungs einfach eine
handlungsempfehlung sogar sein also die
königin der stäbe die bewegt sich nicht
sondern sitzt nur da und ist voll
präsent
und sie sorgt dafür durch ihre magische
katze die uns hier auch wieder an staat
sorgt durch ihre in magnetismus durch
arbeit auf der unterbewussten ebene
dafür dass wir das bekommen was wir
haben wollen
bösartige menschen sagen ja dass der
krebs durchaus sehr gut im manipulieren
ist von gefühlen
aber
man weiß es nicht so genau
ja also bösen behaupten vielen dingen
tag kirsten so ist das nun mal
mir gefällt auch sehr gut weil es ist so
ein moment wo wir merken worum geht es
eigentlich wirklich es geht darum
energie freizusetzen es geht darum aber
sie ist eben auch eine sie sitzt ja also
sie hat sie ist es nicht im
voller
bewegung drin sie sitzt aber sie ist
sich ihrer macht sehr bewusst und ich
meine diese katze ich finde die katze
ich weiß nichts tauchen nie so viele
katzen im tacho auf aber beides ist mit
wait aber hier taucht sie auf und guckt
und so direkt an sie selber kunst da
habe ich gar nicht direkt an und da ein
bisschen so guckt so
aber die katze die hat uns schon im
blick das zwischen ihren beinen ja
das wollen wir jetzt nicht vertiefen
was deine katze zwischen den beiden der
könig in der stelle tot
wie kästen ich glaube wir sind am ende
angekommen ja ich würde gerne noch
einmal sagen das ist wirklich
entschuldigt welches noch sagt ich habe
respekt aber wir haben hier wirklich
diese sehr starke bewegungs karten ja wo
sind die aufforderung sich zu bewegen
ritter sechs schwerter acht schwerte und
dann haben wir die diese präsenz karte
in der mitte die sagt wieder wie es bei
dem wagen bei kroll war ich bewege mich
dadurch dass ich genau weiß was ich will
dass ich mein mich darauf ausrichtet das
zu bekommen was ich habe richtungen ja
liebe gabriele ich finde das auch eine
super interessante legung ich finde es
funktioniert wunderbar lasst euch davon
inspirieren
lähmt das mal also als legung für unsere
community lass dich inspirieren ist für
euch selber nachzuvollziehen ich fans
ein schönes ritual für die
mittsommernacht
und ja vielleicht ich werde sicherlich
zu mittsommer mich melden von der
britannia aus mal gucken muss ich dann
da hin verschlägt
ich bin jetzt erst einmal sozusagen
wieder auf reise liebe kisten was ist
bei dir als nächstes angesagt was können
wir von dir erwarten die nächsten tage
ja also ich habe morgen einen unboxing
und am freitag wahrscheinlich auch in
der man tischen mittagspause
das wochenhoroskop sind ruhe und ich
gerade am ringen wie wir das hinbekommen
weil wir haben ja jetzt am wochenende
unser großes tarot die band gegeben
haben es ist ja
mal sehen ob wir das schaffen vielleicht
muss das wochenhoroskop sogar mal
ausfallen aber ich wir tun unser
möglichstes dass das nicht passiert
keiner kommt ran
die kantone wochentags gruppe eine woche
gestalten die ich würde gerne noch was
ausgreifen aus dem momentan die partie
hat geschrieben dass es sechs gäbe
die man dir zu schicken könnte und ich
fand es also jetzt ob du dir jetzt
willst oder nicht vielleicht ist das
auch eine gute idee kategorie stern
lichter community erwähnt dass ihr
vielleicht auch so eine art tauschbörse
da mal entwickelt sehr gerne dazu
kombinierten partie wir dort drin bist
einfach in diskussionsforum bei der seid
ihr auch geschützte bevor ihr jetzt hier
eure e mail adressen preisgibt oder
sonst irgendetwas geht in die sterne
community eröffnet in dem forum einfach
tarot deck zurich bietet rotex wer hat
interesse posten kürzeren foto rein
posten können dann können die leute sich
da ändern ich finde ich toll weil dazu
ist es da ja das ist da genau dazu um
diese diese diese diesen austausch zu
ermöglichen und man kann sich dann über
die text auch mal unterhalten und dann
vielleicht mal erzählen was dann der
andere damit anstellen möchte ich finde
ich genauso gut wenn nicht eine tolle
sache da schaue ich dann auch mal rein
das ist ja gestimmt ich bin nicht so oft
unterwegs weil ich so viel anderes
gerade auf dem tisch habe
und schwung radl idee hat es nach dem
horoskop gefragt schick mir doch bitte
so ne email hier würde ich das jetzt
ungerne diskutieren so was warum hat ja
dann würde ich sagen ich eile ich habe
gleich meinen kurs um 20.30 geht&#39;s los
mit raunende ronan teil 4 und da freue
ich mich schon drauf wir sind nämlich
gerade dabei die runen auf eine magische
art und weise kennen zu lernen sehr sehr
spannend und da freue ich mich natürlich
drauf da jetzt auf die nächste
erkenntnis nächste erkenntnis stufe zu
gehen mit meinen kurs teilnehmern und
teilnehmerinnen und insofern liege
kirsten freue ich mich dass wir bald
wieder was zusammen unternehmen vergesst
nicht wir sind auf der fraueninsel
unterwegs die kiste und ich werde es
live erleben möchte fraueninsel
zweiter juli
gar noch einen tag macht mir das
irgendwie tag geht bitte auf die
geheimnisse akademie auf die seite wenn
ich das interessiert es sind noch plätze
frei geht dort hin wenn ihr nach berlin
kommen möchte auf die pfaueninsel und
gemeinsam mit kirsten und mir und
angelika das ist unsere berliner
stadtführerin perfekt wir werden also
einen super spannenden tag erleben
gemeinsam mit orakeln mit geschichten
mit geheimnissen auf einem wunderschönen
eiland einem magischen eiland mit dem
best mit einer fähre übersetzen müssen
freue ich mich schon sehr drauf einige
von euch sind schon dabei aber es sind
noch plätze frei nutzt die gelegenheit
und wir werden dann live gemeinsam
karten ziehen runen legen und wasser
halten uns einfällt dazu auf der
magischen von inseln und das soll es
noch gewesen sein und jetzt liebe
kirsten
oslo abschied nehmen
wir sehen uns wir sehen und wir hören
ihr lieben da draußen und christopher
ich weiß doch noch ziemlich scharf wie
ich finde ja was du
immer
und so hätte so
alles gute euch da draußen lasst euch
gut gehen und bis ganz bald mit ganz
bald tschüss