{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=A35qkrKV7j0","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Keltisches Baumalphabet\uff1a EBERESCHE (luis) ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten abend
allerseits zum zweiten mal heute mit mir
und zuerst mal mit der limbacher hallo
barbara schön dass du dir dabei bist
hallo liebe christopher hallo allerseits
ich einen guten abend
ja und heute sind wir zum zweiten mal
mit dem wieder farbe rot konfrontiert
wie als ob es sein sollte hatten wir
heute mit der christine bereits das
rotkehlchen und heute haben wir einen
baum mit besonders schönen roten
früchten im programm und barbara wirth
wieder uns über die botanischen
zusammenhänge aufklären über
heilkräfte dieser pflanze nämlich der
eberesche und
ja warum das ganze
wir sind ja auf einer reise durch das so
genannte keltische baum alphabet das
sogenannte oem alphabet da steht noch
vor mir eine folge aus in der ich mal
überhaupt im überblick mache was ist das
bis dahin lernt ihr diese runenartigen
buchstaben schritt für schritt kennen
diesmal ist es der buchstabe l oder mit
dem
die also die die idee um buchstabe lose
und diese diese rolle steht wie gesagt
auch ohne deutschland diese ich muss
immer auch ohne sage es sind keine
ruinen im eigentlichen sinne sondern es
sind um buchstaben genau all tierische
schrift in irland angesiedelt und diese
buchstaben haben tatsächlich in der
überlieferung
bäume zugeordnet bekommen und diese
bäume die da haben wir schon einen
gemacht gemeinsam zusammen das war die
band mit der birke das war unsere erste
folge ich weiß nicht wer sie von euch
gesehen hat und nun ist eben die
eberesche dran und tatsächlich die
eberesche und dieser buchstabe stehen
auch für einen monat der tatsächlich
heute beginnt nämlich am 21
januar beginnt der monat der eberesche
und geht dann bis zum 17 februar also
nur dass das habe ich gar nicht bewusst
so ausgewählt dass wir nur heute ich
habe auch gar nicht bewusst ausgewählt
dass wir zweimal heute eine sendung
haben der die farbe rot eine so wichtige
rolle spielt und da wäre ich gleich mal
die barbara damit konfrontieren wenn ich
habe vorhin schon die kühne behauptung
aufgestellt dass die farbe rot in der
natur doch relativ selten vorkommt im
vergleich zu grün oder andere farben und
immer mehr bedeutung hat eine
signalwirkung hat aber vielleicht auch
gefahr auch andeuten kann
hallo ich bin giftig kennen von
fliegenpilz vielleicht also wie ist das
in pflanzen reichen tierreich dienst
auch zur balz wie wir beim rotkehlchen
gesehen haben aber könnte das für das
pflanzenreich auch bestätigen naja
eigentlich ist es ja so dass die farbe
rot im pflanzenreich vor allen dingen
für reife früchte steht und es ist ja
auch einer der gründe warum wir als
menschen und unsere vorfahren
unseren vorfahren auch das rot so gut
sehen können weil damit können wir
eigentlich ganz gut unterscheiden ist
die frucht jetzt schon reif oder nicht
ja stimmen nicht alle tiere tatsächlich
also das wort auch wenn man sagt der
stier mit dem roten tuch ist natürlich
nicht das rot was dem stil reiz sondern
das tuch also wir sind eine eigentlich
eine seltene spezies die dieses und
wirklich wahrnehmen kann
und natürlich hat das rot auf uns eine
wirkung ganz klar also rot macht uns
klar dass droht der liebe des rot des
blutes
es ist auf jeden fall eine farbe die uns
nicht kalt lässt sondern die uns
wirklich auch in wallung bringt die eine
oder andere richtung aufhielt ich habe
das fohlen zusammengefasst steht für
liebe leben und licht ja ja das sind die
drei älter sind wir auch beim buchstaben
l für den ihr dieser buchstabe steht und
tatsächlich soll die ursprüngliche
bedeutung dieses dieses alt irischen
namens gar nicht jetzt ihre ärsche
bedeutend sondern tatsächlich flammen
also wir haben da auch so einen bezug
wie die eberesche mit ihren doch
wunderschönen roten früchten die ja auch
den ganzen winter hindurch auf zu
entdecken aber da bis dann du die
expertin wie das mit den mit den
jahreszeitlichen beschaffenheiten dieses
baumes sind aber sie erinnern doch
deutlich an das licht der flammen und
ich denke das macht sie zum beispiel
auch zu einer der pflanzen würde ich mal
sagen die in der winterzeit auch sehr
symbolträchtig sind
absolut ja und eben und wir freuen uns
natürlich immer wenn mal etwas anderes
sehen unterm schnee als nur das war
jetzt ganz klar aber wenn du erlaubst
wenn das ihr euch auch spaß macht würde
ich einfach in den ganz kurzen
ein ganz kurzes zitat
einer dichterin zur eberesche gleich mal
so zum anfang zum besten geben weil ich
das einfach toll finde und zwar die
dichterin ist die else lasker schüler
und die hat geschrieben wenn ich ein
stückchen land bisher ich würde mir ein
kleines wäldchen von ebereschen pflanzen
ein einziger der blühenden bäume könnte
schon das glück eines spätsommers
ausmachen und genau das was du jetzt ja
gerade gesagt hast ja dieses glühende
das einfach so im spätsommer anfängt
also man kann die eberesche früchte
eigentlich schon ab juli so in dem
orange oder auch dem rot bekommen
nachher nochmal drauf es gibt eigentlich
bei uns zwei haupt arten
kann man schon entdecken und dadurch
dass sie ebenso reichlich dem tisch grad
der vögel decken
kann man die wirklich bis weit in den
winter hinein auch sehen also jetzt wo
du es auch schon erwähnt ich habe hier
dieses eine bild mitgebracht
die ebs ist auch bekannt als
vogelbeerbaum oder als
vogelbeere einfach abgekürzt und
noch andere namen gefunden
die clique
schwitzen beere quack busch und
drachenbaum sogar wobei das natürlich
wahrscheinlich sehr regional ist aber
man merkt schon so bei quick
spitzenberg wap push das wort krieg dass
wir ja noch in wörtern kennen die
quicklebendig und etwas in dieser art
das kommt aus einer wort wurzeln im
germanischen das schnell lebendig
bedeutet und am leben seien also im
englisch noch quick natürlich das haben
was aber es ist ein hinweis auf leben
und ich meine mich zu erinnern dass die
eberesche auch
von den droiden auch als baum des lebens
bezeichnet wurde
ja und ich finde es sehr spannend dass
gerade die eberesche so viele rätsel um
ihren namen gibt es also es gibt selten
mal eine pflanze wo es so viele theorien
über die über die namensgebung
eigentlich gibt also das erste ist ganz
sicherlich die botanische also der
botanische name ist der sauberste paria
sauberster ja
gibt es eben diese lateinische die duh
gefunden hast christopher von von saugen
oder schlüsse wir genau prüfen
und ich habe noch gefunden dass sorg auf
keltische herbst und in der tat die
bären sind herr und auch maria kommt
eigentlich mehr übersetzt eigentlich
vogelfänger würde vogelfänger heißen und
so hat sich natürlich auch der name
vogelbeere
übertragen wahrscheinlich hierher aber
die vögel fressen zeit auch wahnsinnig
gerne und für sie ist es wirklich ein
gedeckter tisch im winter und dann haben
wir eben auch noch dieses dieses
merkwürdige diesen merkwürdigen namen
eberesche ja
viele denken eberesche wird ja wohl
irgendwie das gleiche sein ist es
botanisch gar nicht die wir sehen
nachher nochmal
nation baum
eberesche manche sagen ja immer kommt so
ein bisschen von aber wie
aberglaube aberwitz und so weiter also
eine art falsche
manche sagen es kommt vielleicht so eine
verballhornung von einem weil die aiba
hat ja auch diese roten beeren und
ich habe noch was gefunden und zwar das
ego hass auf keltisch rot bedeutet hätte
ja die rote asche also man kann sich da
wahrscheinlich aussuchen was man möchte
irgendwie stimmt alles und anscheinend
ist es tatsächlich auch so manche
verfechten auch die theorie dass einfach
die wildschweine wie eben auch andere
tiere sehr gerne diese
beeren essen na gut ist ja auch bloß
mehr wobei wie gesagt wir schon sagt sie
sind sehr bitter oder herr würde mal
sagen zusammenziehen mindestens und wir
gehen doch auf die wirkung und und und
die wirkstoffe ein dass man es mit der
esche in zusammenhang bringt liegt wohl
an blattwerk dass der der es doch
ähnlich zumindest ist aber natürlich hat
die herkömmliche keine solchen roten
früchte wenn mich nicht alles täuscht
also da ist ein ganz klarer ganz klar
das unterscheidungsmerkmal und
korrigiere mich wenn ich falsch liege
aber die die idee stammt er aus der
familie der rosengewächse ja und ja gut
ganz genau und es ist sozusagen da er
beheimatet ist ja auch jetzt nicht so
sie wächst ja glaube ich nicht so zu
einem stattlichen baum wir eine große
heran sondern wird er strauch artiger
würde ich mal sagen also jetzt strauß
durch der falsche ausdruck aber
also durchaus also es ist eher ein
kleinerer baum oder großer strauch ja
und sie ist wie die birke über die wir
letztes mal gesprochen haben einen
pionier baum und als solcher auch kein
sehr langlebiger baum da wird nicht wie
eine eiche groß und stattlich sondern
die äsche bleibt eigentlich immer
mal die hat auch keine so nell kompakte
krone sondern es eher so ein bisschen ja
viele gäste die sich also durchaus zu
differenzieren und sie ist natürlich
eine wahnsinnig elegante erscheinung
auch also die äsche hat so eine
fröhliche
silbrig glänzende borke zumindest wenn
sie jung ist und hat eben dieses hoch
auf wachsende und sehr offenen diesen
habitus einfach und natürlich sobald die
bären sind ist es natürlich noch
richtiger hingucker und ich glaube auch
die blätter ich glaube auch dass das die
die eberesche
ich sage mal sie ist ja jetzt auch also
wenn ich jetzt überlege wo ich hier in
der gegend latschen habe die stehen oft
am waldrand mehr also die warum
wahrscheinlich brauchen sie auch mehr
licht geben der früchte also könnte ich
mir gut vorstellen und wachsen am
waldrand und
bilden so was wie eine umfriedung oft ja
also und ich habe gelesen dass die
droiden sich früher über eschen büsche
sozusagen um die orte gepflanzt haben
die für sie versammlungsort oder
wichtiger heilige orte waren inwieweit
das jetzt nachvollziehbar ist oder nicht
aber daran merken wir dass sie
vielleicht auch schnell wachsen denn
wenn ich sowas natürlich pflanze damit
ich mich dort treffe da muss ich eine
pflanze wie die jetzt nicht erst
jahrhundert gebraucht bis sie sich
einige was entwickelt hat sondern es
muss relativ zügig gehen können oder ist
die chancen schnell wachsender warum
genau also sie ist halt so ein pionier
baum die sind meistens relativ schnell
wachsend was auch noch ganz hervorragend
ist bei der ebs ist ziemlich tolerant
das heißt sie kann also verschiedene
bodenarten ab sie braucht das licht im
in ganz frühen stadium ist ja auch sogar
schatten tolerant aber sie braucht
tatsächlich wie du sagtest auch das
licht deswegen ist die oft eben auch am
waldrand sie kann in mooren wachsen sie
können auch ganz trockenen
ja umgebung wachsen also dass da ist der
bürger auch tatsächlich sehr sehr
ähnlich auch und vielleicht das auch ein
grund warum sie in diesem kritischen
raum alphabet nach der bürge kommt die
birke ist ja sozusagen der allererste
baum der so sagt man grün tim frühling
aber die eberesche kommt ziemlich bald
danach also sie ist zieht mit der birke
ziemlich gleich sie gehört also zu den
zu den
grünen den bäumen oder wie sagt man da
an geschickt ist sie ist sehr früh grün
und sie ist eben auch sehr früh
das wächst sehr früh wo eben kein wald
mehr ist ja also sie besiedelt sehr früh
als pionier baum also früher wirklich in
zweierlei hinsicht
und man sieht ja auch was so was sie so
filigran macht das sind natürlich auch
diese blätter wie nennt man dass es das
gefiederte
blätter also was ihr das seht das
nämlich einzelne blättchen sondern ihr
habt hier so eine art
blattstiel sage ich jetzt mal und da ist
dann immer so zwischen h 8 und 15 solche
kleinen gesamten plättchen auch dran und
das ganze ding ist also ein blatt ok und
das macht sie ja auch so filigran also
auch wenn der winter durchgeht dann
verliert das so es ist eine wunderschöne
erscheinung die eberesche und gerade
eben mit den früchten aber sie hat ja
auch und ich habe nachher noch ein bild
davon auch ein weißes kleid also sie hat
dann weiße blüten bevor natürlich die
bären kommen wo sie erst mal blühen und
da ist sie weiß und der handel sich auch
die farben der großen göttin in ihr
weswegen sie sicherlich auch eine
besondere bedeutung auch die druiden und
sicherlich auch für die germanen hat da
komme ich doch gleich darauf natürlich
die roten beeren das ist die farbe rot
man könnte die weißen blüten für die
weißen weihnacht spector götte nehmen
wären die gesagte roter aspekt und der
schwarze aspekt entweder in dem
schwarzen kernen denen die eberesche die
vision wäre hat oder das dunkle holz ja
genau also mit den mieter zeit wird eben
dann die rinde tatsächlich dunkler auch
wolkiger irgendwo aber als junge pflanze
ist ja erst doch sehr
hell auch insgesamt eher zum sohn ganz
glänzend silbrigen
glatten stammen auch die ich interessant
ich zeig doch mal das bild von gerade
eben
die vögel die ja nun diesen baum
wirklich lieben so dass man sogar
genutzt hat um die vögel zu fangen die
spielen sich auch der das ist absicht
der esche die eberesche könnte man fast
sagen weil ja dieser samen also die für
gestürzte sich auf das rote
fruchtfleisch der samen passiert ihren
damen
verdauungstrakt unbeschadet und wird
dann irgendwo wieder ausgeschieden und
so kann sie und so hast du es ja auch
erzählt als pionier pflanze wächst sie
fast überall sogar in den dachrinnen
kommt die kleine eberesche raus da hat
wo dann halt der vogel sein sein
geschäft verrichtet hat dort
greift die iberische um sich so ist es
und sie wird natürlich auch sehr sehr
gerne mittlerweile von menschen
gepflanzt weil sie toll aussieht weil
sie sehr gut auch erdreich
zusammenhalten kann also diese wurzeln
die sind eigentlich so eine kombination
zwischen ja so einer flachen wurzeln die
aber dann irgendwann mal auch senkrecht
ins erdreich geht und insofern hält sie
sehr gut auch an böschungen zb und auch
ein sehr beliebter stadtbau toll sieht
so aus aber sie kann auch sehr gut mit
jahr schlechte
umweltbedingungen sehr gut klar kommen
und
was auch noch interessant ist die
blätter von dem wir nachher auch noch
reden werden die kann man auch sich
selber dann als thema aber in der
gärtnerei ist das ganz toll weil die
relativ schnell
verrotten und den boden gut verbessern
also die haben einige mineralstoffe auch
drin magnesium usw
und das tut natürlich auch den anderen
bäumen gut oder anderen pflanzen die in
der umgebung wachsen ich denke mir auch
zum beispiel diesem zusammenhang
fische und vögel der macht sie auch wenn
ich meine wir haben ja jetzt sie als
baum gewissermaßen
des februars so könnte man sagen also
eigentlich eher die wassermann periode
wird damit umfasst und da fehlt ja in
deren mitte fällt ja in der mitte fällt
das mariä lichtmess zumal auch in
goldrain da werden wir noch sehen dass
da die eberesche zumindest bei einer der
gestalten bei der heilige bietet eine
rolle spielt die masse mit der eberesche
dargestellt wird
aber auch am 14 februar das fällt ja
auch noch hinein die haben sie den
valentinstag bei dem jahr
nach jobs llosa in seinem gedicht die
vogelhochzeit stattfindet also die vögel
erwachen wieder und feiern hochzeit das
passt ja auch wieder zu vögel wären die
ja nun wirklich für die vögel eine weide
ist längst tot und übrigen
nicht nur für die vögel sondern auch
nagetiere
siebenschläfer sogar füchse
verschmähen also diese these wären
durchaus gar nicht
und wir sollten sie vielleicht auch
nicht verschmähen die wir noch erfahren
können denn zumindest ich habe in
erinnerung dass sie viel vitamin c
enthalten aber die hürde ist natürlich
dass sie sehr bitter sind also die muss
man entsprechend zu bereiten aber du
wirst du uns vielleicht ein paar tipps
geben ich habe allerdings auch gehört
barbara das ist eine gezüchtete sorte
der eberesche gibt die süße früchte hat
aber die kam angeblichen garten setzen
die kommt in der welt form nicht vor
doch also im schwarzwald gibt es hier
allerdings ist die sogenannte mährische
oder ja die eberesche
also die unterart heißt am idyllisch
während wir jetzt hier die gemeine esche
sehen ihr können ja eigentlich ganz
leicht unterscheiden die normale gemeine
esche die du
gerade eben so beschrieben hast es
orange in den beeren und die andere ist
tiefrot tatsächlich und die hat eben
dieses saure nicht so sehr und die hat
auch diese diese herbst nicht so sehr
weil tatsächlich wieder zeit dass ich
habe euch jetzt eine mitgebracht noch
ein kleiner schatz aus meiner
tiefkühltruhe weil dieses also im
vergangenen herbst gab es wirklich sehr
wenige und aber ich habe es euch heute
unbedingt mitgebracht
denn
ja es ist sie es toll anzusehen man kann
sie kaum eigentlich verwechseln wenn man
die blätter gut immer anguckt und
sie ist vor allen dingen christopher
auch guter tipp für dich für sprit
fürsprecher oder für sänger eine sehr
interessante wäre denn also gerade die
opernsänger die schwören also auf
getrocknete eberesche aber für der igel
ist sollte
ja da kann man beide nehmen also beide
sind eigentlich sehr vitaminreich auch
und insofern kann man beide nehmen aber
natürlich medizin die ein bisschen
herbst schmeckt wird immer viel besser
als eine die
benzin muss bitter schmecken
da half keine frage katharina fragt ja
hier können die früchte getrocknet
werden für weihnachtliche dekoration
oder wie kann man diese verwenden du
kannst sie getrocknet verspeisen dann
sollen sie deiner stimme gut und zur
weihnachtlichen dekoration wird sich
tatsächlich auch verwendet ob man sie
dann trocknen muss das weiß ich nicht
also ich nehme einfach mal an weil wenn
du sie die ich dir sind glaube ich
nichts ist die frucht wenn ich mich
recht entsinne ist nicht so ein
fruchtbares und das ist so ein eher so
ein trockenes hoch fleisch nicht so ein
feuchtes oder na ja also es ja schon
eine starke
schale also schale ist jetzt übertrieben
aber sie ist hier hat schon ein dicker
schale aber jetzt also gut diese kommen
jetzt wie gesagt aus der tiefkühltruhe
das sind ja schon ein bisschen matschig
wenn man sie trocknet man kann sie gut
trocknen aber man sollte es hier
eigentlich
ebenda automat wenn man einen hut oder
vielleicht auf der heizung ein bisschen
liegen lassen also dass er wirklich
nicht verschwimmen und als deko
wunderbar geeignet absolut und wie du
sagtest eben getrocknet langsam kauen
für die stimme aber auch für diejenigen
unter euch die von migräne geplagt sind
also das ist ein sehr sehr gutes
migränemittel
und natürlich im haufen vitamin c das
heißt wir tun uns dann unserem
immunsystem etwas sehr gutes damit ist
hier noch weitere stoffe drin
aber vorsicht wir können auch auf einer
wanderung mal ein paar von diesen
bärchen roh essen ich es also sehr gerne
sogar aber es ist diese parras kopien
säure drinnen die eben im rohen zustand
ja bis in den magen schon angreifen kann
also bitte da keine kiloweise davon
essen im rohen zustand aber das tolle
ist wenn man sie kocht dann setzt oder
dann dann verändert sich diese paris
kopien säure und
die bayerische wird also auch mild
süßlich fast ja sie enthält fast zehn
prozent kohlenhydrate zucker und wurde
früher auch tatsächlich genutzt als
austausch stoff für zu kommen ich habe
ja auch gehört sogar geeignet für
diabetiker habe ich gehört ist und ich
lerne gerade weiß dazu passt diana
schreibt als marmelade mit birnen
gemischt oder nach den ersten frösten
geerntet doch als muss zu fleisch das
habe ich auch gehört anderer meint aber
sie enthalte etwas blausäure
und dann nordes merkt an ich habe dann
von den erwachsenen so als kind war sie
schon fasziniert ich habe dann von den
erwachsenen einer immer gehört dass sie
giftig ist und sie nur zufällig sei ganz
genau also diese diese zwei dinge die
sie dieses märchen hält sich eigentlich
immer noch
vogelbeere ist giftig und wenn ich mit
meinen teilnehmern durch den wald gehe
und die vogelbeere beschreibe und jeder
sei gott nicht essen ist es giftig nein
sie ist nicht giftig klar wie gesagt
also im rohen zustand nicht allzu viel
nehmen aber es schadet überhaupt nichts
in vernünftigen mengen was die blausäure
betrifft ist es auch so tatsächlich wie
natürlich viele andere
ja zum beispiel äpfel haben auch in
ihrem kern ein kleines bisschen
blausäure hat eben diese
wäre auch und ich gebe euch einen guten
tipp probiert mal jetzt im frühjahr
sobald ihr anfangen zu blühen
ich glaube du hast nachher noch ein bild
auch mit einer blüte kurz bevor die
aufblühen nimmt man so eine knospe in
den mund und und zu ziehen wirklich
richtig gut kauen ihr habt auf einmal
ist schmeckt gar nix und auf einmal habt
ihr diesen mantel marzipan geschmack im
bund und zwar für so eine explosion
dass es genau die blausäure aber die ist
natürlich in so geringsten mengen dass
sie uns nicht schadet sondern uns eben
diesen bittermandel geschmack auch
beschert deswegen kann man übrigens auch
in der küche und der wirklichen
gourmetküche auch diese knospen mit
zucker vermischen und wirklich als
gewürz
süßspeisen wunderbar nehmen und auch ich
persönlich mag das sehr gerne her also
bin ich draußen bin mit auf
irgendwelchen touren sei es jetzt im
wald auf der wiese oder sonstiges ich
packe meinen teilnehmern etwas und im
letzten jahr habe ich sehr viel noch von
diesem
von von der vogelbeere im tiefkühler
gehabt und habe dann also immer so
hierfür schnecken mit der vogelbeere
gebracht und das ist ein super kontrast
im dieses süße und dann doch so ein
bisschen dieses herbstliche das schmeckt
wunderbar
also ganz große klasse und eben wie
gerade eben gesagt eine marmelade
natürlich wunderbar mit birne oder auch
sie so ein chutney dass es ist alles
ganz toll mit der eberesche zu machen
und wie ist das bei euch ja gerade
dieses winterbild habe an die auch im
winter ernten also ich kann die oder sie
ist da ist dass da schon verflogen oder
li verflogen ist das nicht also ist es
so viele sagen man erntet die bären erst
nach dem ersten frost
das muss man zugeben
auch wenn ich dafür bin dass man immer
der natur auch etwas lässt und auch
unser leben vögeln etwas lässt wenn man
so lange wartet hat man in der regel
schon ziemlich wenig auswahl nur noch ja
weil eben tatsächlich die vögel sehr
gerne auch fressen davon
jetzt also so wie jetzt die werden da
aussehen während die wahrscheinlich
schon ein bisschen über wenn man die
jetzt wieder auftaucht dann werden die
ja so matschig also ich würde sie nicht
mehr zu nehmen ich nehme sie eigentlich
relativ früh sie fangen an zu reifen im
jahr mitte juli im august etwa und also
länger als september warte ich in der
regel nicht um
ein körbchen dann zu pflücken und zu
verarbeiten aber da sie so zwar so oft
vorkommt ist es glaube ich relativ
leicht sie zu finden und die bestimmung
ist auch relativ leicht und problemlos
wie ihr gesehen habt also man kann nicht
wirklich was falsch machen und
also verwechslungsgefahr mit irgendeiner
anderen
anderen pflanze vielleicht andere rote
beeren aber wenn das so in dolden
herunterhängt sowie hier ja auch dann
ist es mit sicherheit einige bayerische
vor allen dingen ganz wichtig eben auf
die blätter zu achten diese gefiederten
blätter in verbindung mit den roten
beeren das ist wirklich unverwechselbar
so wie man es hier so sieht ja aber da
war genau und dann heißt es ja auch noch
muss man die kerne raus popeln damit man
die frucht essen kann nein die kann man
wieder ein nein das wäre das für
wirklich aufwändig und sehr mühsam weil
wir sind halt wirklich
andersrum
die sind wirklich sehr klein man kann
die kerne gar nicht
rauskriegen eigentlich
also zum beispiel ich habe hier noch mal
im bild sieht man das glaube ich
ziemlich schön wie wie wie diese
federung und diese traum also diese
dolden sozusagen
da kann man sie gut kennen das ist er
diese
orangefarbene wenn mich nicht alles
täuscht foto sagte dass er die gemeinde
twitter erfahren
und die ja also und vor allem bei diesem
bild hier was ich euch noch gezeigt habe
hier was glaube ich auch ganz gut
angekommen ist mit dem schnee da merken
wir auch dieses thema weihnachten die
eberesche ist ja ähnlich wie andere rot
fruchtige pflanzen wie die eine zum
beispiel deren
bären sind es nicht aber früchte auch
weit in den winter noch einen baum
hängen bleiben jetzt ist natürlich bei
der eberesche das blatt werke wird er
nicht mehr so vorhanden
aber
wir haben trotzdem auch hier wieder
sieht man finde ich sehr schön diese
drei farben der göttin der weis s
schnees roth der bären und das schwarz
des holzes also es ist schon sie gehört
in einem engeren sinne ihn zu diesen
pflanzen die mit ja der lack mit
landschafts göttin in verbindung stehen
und
dann gehe ich mal kurz noch mal zurück
zu dem ihr da sieht man es also hier
finde ich dass ich ganz ganz deutlich so
so ist die eberesche eigentlich bekannt
da habe ich so ein bild
wo man eben das ist natürlich jetzt ein
schaubild
aber dem kind hat man so als winterliche
szene diese waren die roten beeren
irgendwie ein bisschen gebündelt
kranz geflochten
ob das jetzt eine tradition entspricht
weiß ich nicht aber ich fand das bild
einfach interessant weil natürlich
ähnlich wie die rot fruchtige anderen
bäume die eberesche auch der ex zum
beispiel hat ja so eine rote oder rote
beere der steckt die stechpalme
dass diese typisch sind für pflanzen die
im winter für das leben
steht für das licht das leben und von
mir aus auch die liebe die eben die
dunkelheit überdauert und da sehe ich
sie eben auch in diesem zusammenhang die
eberesche ganz klar mit diesen anderen
heiligen bäumen es gibt eine geschichte
die ich kann spannend finde und zwar
kommt die eberesche in der etat sogar
vor und dann mit einem gott bedient wir
heute schon mal gesprochen haben nämlich
mit der christine und das rotkehlchen
ein nordischer gott dem
interessanterweise das rotkehlchen
zugeordnet ist aber eben auch die
eberesche also das ist unseren link
zwischen den beiden sendungen heute und
zwar ist es der kurator natur wie auch
immer er nennt und es gibt da eine
geschichte in der es dort heißt es dass
er sich auf den aufgaben auf den weg
gemacht um den ursprung des
schöpferischen wassers zu finden und als
sie sich aber dem ziel nähert floss ihm
auf einmal ein starker strom entgegen
der wilden fluss wie man der sprudelnde
und der fluss zwischen den beinen von
gulp der brausenden der tochter eines
riesen also er war er ist ja sozusagen
aber immer der der gegen krisen
kämpfen musste ist sozusagen der große
widersacher erwiesen
also diese wasserfluten strömen auf ihn
zu und wollen ihn hinweg reißen aber tor
hat am ufer einen vogelbeerbaum
entdeckt an dem er sich festklammerte
und dieser hat ihn tatsächlich gehalten
und das will schon was heißen
immerhin er ist ein gott und nicht der
mächtigste aller götter so stark scheint
offensichtlich die eberesche zu sein
dass sie den gott thor vor den fluten
bewahrt hat ja und das finde ich eine
ganz spannende ganz standard
zusammenhang war natürlich auch hier die
farbe rot wahrscheinlich den link ist
also die verbindung ist tor der auch der
rot bärtige genannt wird dem ist die
farbe rot wieder zu einen daher das
rotkäppchen und natürlich auch hier
unsere eberesche und
ja die app und und tor eben der
sozusagen auch als gott des himmels ja
der die blitze schleudern im frühling
natürlich dann mit den ersten gewittern
und den ersten regengüssen die
fruchtbarkeit über das land bringt aber
eben auch die überschwemmungen natürlich
damit
da spielt so ein bisschen diese qualität
mit rein
genau unter und die eberesche ist
natürlich auch ein echter schutz baum ja
also
talismane
amulette werden ganz häufig mit
eschenholz
gemacht oder aus diesem holz gemacht das
holz ist sowieso übrigens ein sehr
schönes holz abgesehen von dieser
schutzwirkung auch und du hattest das ja
vorhin schon auch gesagt christopher das
gerade eben so heilige bezirke auch bei
den kelten einfach von diesem thema
essen geschützt wurden und ich hatte
einmal eine teilnehmerin die mir gesagt
hat bei ihr
daheim
weiß gar nicht mehr genau wo sie herkam
war die eberesche auch so ein schutz
baum wenn man sich unter diese eberesche
legte durfte man nicht angegriffen
werden also ganz ganz toll und das
wusste da auch offensichtlich jeder also
es ist schon er hat schon so eine
qualität auch ist eine ganze
menschenfreundliche qualität einfach
einladend irgendwie auch und wenn man
sich das so eine eberesche mal setzt und
vielleicht auch mal ein bisschen ja
seine gedanken schweifen lässt bisschen
meditiert oder so ich finde man bekommt
sehr schnell
auch verbindungen zu dem baum einfach es
soll ja auch der baum der baden gewesen
sei also das heißt ein dichter der sich
unter diesen baum setzte dem über kam
die inspiration
und ich denke mal das hat natürlich auch
wenn du dir sagst als baum des schutzes
wenn du unter einem baum sitzt der dem
gott thor geweiht ist dies natürlich
unter dem schutz des gottes ja das heißt
du xs motor zu hass des kriegs mit tor
zu tun ganz ähnlich wie man ja vom
rotkäppchen auch sagte das rotkehlchen
darf man nicht töten und wenn du ein rot
kirche tötest dann ziehst du dir gott
den zorn des gottes tor auf dich und das
möchtest du nicht also in diesem fall
wahrscheinlich sehr ähnlich gedacht dass
rot steht für diesen höchsten gott und
wenn du unter seinen baum sitzt du
stehst du natürlich auch unter seinem
schutz
es gibt leider auch sagte die
aus dem holz es wird ja auch gefragt ist
das holz erhält ich weiß es nicht
barbara weißt du ist das holz handys
aber es ist ein helles holz es hat im
dunkleren kern und man sieht sehr gut
die jahresringe also ein schönes
attraktives holz auch und ist eignet
sich wohl besonders gut zu
drechselarbeiten also klar die eberesche
wird ja nicht riesig dick ja sondern die
bleibt ja immer schmal eigentlich
deswegen kann man da jetzt
wahrscheinlich keine riesen bretter
draus machen aber eben schöne dinge vor
allen dingen ich habe gelesen dass man
sie vor allem auch routen herstellte und
zwar für ritual routen zum ersten mal
gab es wohl in einigen gegenden den
brauch mit eberesche zweiten bereute
kinder und tiere mit dieser lebens route
zu schwitzen so nennt man das streichen
schlagen ist das eigentlich eine
übersetzung aber m dem quiz steckt schon
wieder dieses quick dreht es lebendig
werden lassen und damit soll die
fruchtbarkeit erhöht werden und kinder
wiegen wurden ob sie sich gerne aus
diesem holz geschnitzt und der baum
lieferte so auch ein symbol für
kindersegen natürlich auch durch die
vielen früchten nehme ich mal an also
wenn also die dicken trauben diese
früchte runde hängen dann steht das
natürlich auch reichen kindersegen
absolut und übrigens bei diesen quicken
ja in diesem mai morgen wurden
anscheinend so habe ich es gelesen auch
teilweise die rinder tatsächlich also
getauft die haben dann ihren namen
erhalten mit diesem streich von der
eberesche
interessant da sieht man also sie ist
ein baum der offensichtlich sowohl
abwehren kann man kann das ja auch gut
erklären denn der baum ist ja wie gesagt
in gott thor natürlich geweiht und damit
wert dieser baum natürlich auch alles ab
was in irgendeiner art und weise
vielleicht ungeheuerlich ist was da
stehen der stellvertretende riesen dazu
aber sie ist auch gerade durch ihre
zugehörigkeit zur göttin die rote farbe
schwarzer kern und so weiter ist sie
natürlich auch ein baum der für die
anderswelt steht und als solche gleiches
schützt vergleichen das ist der gedanke
apropos päischen abwehrzauber wenn ich
einen solchen baum habe der schütze mich
natürlich auch vor den wesen dieser
anderswelt also das heißt ein baum eine
eberesche im garten zu haben schützt ein
auch vor den auswirkungen von feen und
elfen wobei wir bitte jetzt nicht bei
vielen und eltern an
schmetterlingsflügel igge zarte wesen
denken sondern an eine eigene gattung
wer sich dafür interessiert ich habe in
meiner reihe die ich sicherlich auch
bald wieder fortsetzen zur anderswelt zu
mythen der anderswelt ausnüchterung
gesprochen dass die ski also die die
wesen der anders wäre durchaus eine
eigene vorstellung von moral haben die
nicht immer mit unserer übereinstimmt
und ja so denke ich mal haben wir die
haben wir mit der eberesche wirklich
einen dieser heiligen räume und ich
finde das immer so toll dass
das die bäume dass die eberesche als
baum so häufig vorkommt und wir
eigentlich deswegen immer die
möglichkeit haben uns ihr wirklich zu
nähern sie ist einfach wie du schon
sachsen menschenfreundlicher baum sie
ist ein baum der glaube ich sehr
einladend ist der gerne gibt und auf der
anderen seite jetzt da müssen wir nicht
großartige umwege auf uns nehmen um so
ein exemplar zu finden
ja absolut also wer die augen aufmacht
findet sie auf jeden fall bei uns an
waldrändern wie gesagt auch im in der
stadt selber
danke noch mal ganz kurz die blüten von
dem opfer gesprochen hast so sehen die
dann aus und wenn man sie in einem
späteren stadium hat dann blühen sie
dann weiß und werden sehr sehr also
haben dann diese these ich glaube sie
durften auch aber das weißt du besser
barbara sie durften auch aber das
eigentlich nicht so vordergründig bei
der linde oder so sondern
bisschen dezenter und eben also
unbedingt mal ausprobieren dass man
richtig gut kaum das ist wirklich eine
explosion eine geschmacksexplosion und
man kann natürlich auch diese blüten
sammeln
und auch die jungen blätter für einen
tiefen husten vor allen dingen also mit
der sie tut einfach der den stimmbändern
sehr gut die eberesche man kann die
blätter auch übrigens in einen tequila
ansetzen oder mit tequila ansetzen und
bekommt er als eine ganz tolle ganz
tollen geschmack raus
was man noch machen kann man kann die
bären tatsächlich eben trocknern hatten
wir ja vorhin schon und wenn man sie
getrocknet hat kann man die also auch
formalen zu mir und in jeden tag also
das weizenmehl zu etwa einem fünftel
ersetzen mit der eberesche mit diesem ja
not mail ist ja eigentlich eine note
nahrung früher oft gewesen und das solle
ist das backwerk sieht natürlich nachher
dann auch so ein bisschen rötlich aus
also auch ganz spannend und hat
natürlich auch seinen besonderen
geschmack man kann marmelade haben habt
ihr ja vorhin schon erwähnt aber auch
zum beispiel in essig ansätzen der dann
auch ein bisschen farbe aufnimmt und
eben auch nochmals dieses herr benimmt
und hier sehen wir natürlich gerade so
nah das ganze wildobst was es ebenso im
september und oktober gibt und da ist
auf jeden fall die eberesche mit drin
mittendrin sozusagen will sie nicht in
sehr schönen ausdruck man geht da
sozusagen ich ihn den obstgarten soll
man gegen wald und 50 sein obst
absolut absolut und denkt immer dran ihr
habt da natürlich wirklich ehrliche
lebensmittel die noch wirklich vitamine
haben die noch wirklich stoffe haben die
nicht gespritzt sind die nicht gedeckt
sind die nicht
irgendwie mit viel wasser aufgetrieben
sind das sind einfach ganz tolle und
ehrliche
nahrungsmittel die auch noch nach was
schmecken und auch wenn es mal bitter
schmeckt das ist das tut uns einfach gut
ja weil wir haben viel zu wenig
bitterstoffe auch in unserem essen drin
und insofern ja
bitte im zuge der der tisch der natur
ist immer reich gedeckt ist zu jeder
jahreszeit aber da eben im herbst noch
mal besonders schön einfach vor dem
winter und das ist ja auch immer so die
natur beschenkt uns ja eigentlich immer
genau so wie wir es brauchen in der
jahreszeit im herbst bekommen wir
natürlich sehr viel vitamine noch mal
viele von diesen
farbstoffen auch die einfach uns gut tun
und die uns noch mal unser immunsystem
noch mal ein bisschen aufpeppen
also insofern
einfach zugreifen was
was mich noch ja oder was ich noch sagen
wollte ist ich habe gefunden dass karl
der große sehr groß angelegt die
eberesche hat pflanzen lang eben
aufgrund dieses hohen vitamin c gehalt
ist also früher gab es ja in skorbut
gerade über den winter hinweg nicht ganz
so selten und ich fand es jetzt kann
eben spannend weil du ja auch von dem
tor gesprochen hast das war ja
eigentlich auch ein heiliger baum und
der karl der große war sehr nett gros
der freund vom von den nationen gründen
von den baum heiligtümern deswegen
spannend also er musste wirklich viel
davon gehalten haben von der sage ich
jetzt mal von der medizin ahlen wirkung
auch dieses dieses baumes also wenn wir
schon dabei sind als heilige wird die
eberesche der heiligen brigit zugeordnet
die ja bald mit ihm burg ihren feiertag
hat und auch lukas dem evangelisten ist
die eberesche zugeordnet weil er als der
über mittel des lichtes gilt also die
funktion der eberesche als licht baum
wird auch gerade in solchen zuordnung
ist bei der brite ja auch sie gilt ja
als die göttin also die heilige des
ewigen feuers und in ihr spiegelt sich
eine alte irische göttin offensichtlich
wieder die wiederum eine alte feuer
retten gewesen ist dazu aber dann mehr
wenn wir unser im golf special machen wo
du barbara auch mit der mit von der
partie sein wirst und wir über ihn beugt
auber und heilpflanzen sprechen werden
mal so querbeet eigentlich mal an aber
das typische an vorbereitet und
vielleicht werden wir die eberesche noch
kurz erwähnen wenn sie schon dazu gehört
aber wir haben sie eben jetzt hier schon
mit dem programm sich die ausführlicher
ich würde sagen barbara
ich habe hier noch ein bild dass du ein
bisschen erklären musst ja genau das ist
auch noch mal so
eine anregung an euch die ihr ja
vielleicht gerne auf was ausprobiert mit
der eberesche und zwar die eberesche
beeren kann man wunderbar kandieren ich
habe leider sind meine vorräte
vollkommen schon jetzt muss
weil das schmeckt einfach fantastisch
das süße mit dem
mit diesem herbst geschmack und ja wie
immer lade ich euch ein schreibt mir
eine e-mail und ich gebe euch gerne das
rezept einfach für diese kandierten
passion für dieses jahr das lohnt sich
wirklich diesen aufwand zu betreiben
schmeckt wunderbar also die
e-mail-adresse von barbara findet ihr
auf ihrer webseite die ist natürlich
verlinkt hier in der infobox und steht
da unter dem namen tree werte punkt.de
wenn ihr dort einfach auf die webseite
geht findet ihr auch die e mail adresse
und schreibt ihr einfach und geklickt
das dann dass wir nicht ein ganz ganz
tolles angebot und ich glaube so
kandierte vogelbeeren ich habe es gern
ich mir auch mal ja es ist wirklich was
besonderes
ja klasse also ich bedanke mich ganz
herzlich bei der barbara haben wir noch
irgendetwas was du noch los werden
möchtest
wenn ihr fragen habt schreibt mir
einfach noch eure fragen mit dazu
jederzeit gerne gut da würde ich noch
mal sagen liebe barbara ziehen wir hier
an den kreis und
entlassen uns in einen wunderschönen
abend voller inspirationen jetzt ob ein
rotkehlchen an einem bayerischen bauern
gerade eine beere pick das wäre
natürlich ideal
vielleicht animiert es euch auch in die
natur wieder zu gehen und einfach bei
diesen baum auch zu suchen und sich
unmittelbar mit ihm auseinanderzusetzen
ich weiß dass barbara das ein ganz
besonderes anliegen ist nicht nur dinge
zu diesen auch zu fühlen und zu spüren
darum könnt ihr ruhig mal auch in der
bewegung ziehen mit barbara mal wenn ihr
in ihrer gegend seit einfach einen natur
und wald spaziergang zu machen und ich
denke das ist wahrscheinlich etwas
unerschöpfliches wenn man damit ihr
einmal unterwegs ist nähere
informationen findet ihr wie gesagt auf
der webseite von der barbara dazu und
ich denke mal ich auch bald wieder los
die saison wo man durch die wälder geht
ab so lud und es gibt ja dieses jahr
auch wieder endlich wieder eine große
ausbildung für alle diejenigen unter
euch die wirklich tief in das thema
einsteigen möchten in fünf wochenenden
übers jahr hinweg lernt er wirklich
alles über die unsere heimische flora
was man damit alles anfangen kann wie
man sie wirklich auch
entdecken kann
mit allem was man braucht und vor allen
dingen ein wochen eine mit ihr
christopher so ist es also auch mythen
rund um die pflanzen werden nicht zu
kurz kommen wir tauchen da richtig tief
ein und da will ich mich natürlich
freuen den einen oder anderen von euch
dort dann wieder zu sehen ja für heute
soll es aber genug sein ich wünsche euch
einen wunderschönen abend die lieben
barbara auch herzlichen danke nochmal
für all die
los die du kannst die homepage adresse
auch in der infobox von der barbara von
dieser sendung finden triberg punkt.de
triberg punkt.de aber schaue in die
infobox sei es ein link der brauchen
noch drauf klicken in diesem sinne einen
wunderschönen guten abend und
ist ganz bald
ja