{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=qO7MbvPiKgs","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Im Zeichen des Steinbocks - Astrologie, Mythen und Orakel ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Abend zusammen
guten Abend liebe Kirsten guten Abend
lieber Christopher und hallo an alle da
draußen die zu dieser späten Stunde noch
Einschalten
späte Stunde es ist 8 Uhr
ich weiß noch nicht so genau für mich
ist doch gar nicht so spät für mich ist
der Tag immer so ab 18 Uhr zu Ende ach
so du bist du gehst beim Sonnenaufgang
gehst du stehst du auf im
Sonnenuntergang stehst du Stunden
Sonnenuntergang gehst du unter also
gehst du
also ich glaube Leute haben verstanden
was du sagen wolltest ja genau ich habe
Wortfindungsstörungen weil es heute um
mein Zeichen geht
ja ich bin auch schon sehr gespannt wie
das wird mit dir und deinem Zeichen ich
weiß ja gar nicht ob ich überhaupt etwas
sagen sollte heute oder richtig einfach
referieren lasse
nein ich hätte schon gern ganz gerne mal
gewusst was du so vom Steinbock hältst
also
ich meine
das sagt doch einiges
also wir werden heute über den Steinbock
sprechen wie er merkt und das tun wir
nicht zum allerersten Mal deswegen weiß
ich schon dass Kirsten große Vorbehalte
gegen dieses wunderbare Zeichen hat
den wir so viel zu verdanken haben
nämlich zum Beispiel die
Wintersonnenwende
nee also das haben wir nicht im
Steinbock zu verdanken
ich bin ganz irritiert ich habe hier
irgendwie so Aussetzer ja das ist weil
du schon so negativ über den Steinbock
denkst
gesagt ja gesagt noch nicht
was ist denn los ist
aber vielleicht gibt sie es mit der Zeit
wollen wir das hoffen ja
die Leitung ist nach Bayern
ja kann man mich den wenigstens flüssig
hören ja flüssig hören kann man dich
okay dann entspanne ich mich jetzt
einfach und ihr habt dann halt immer
interessante freeses von mir
und ich meine wir können natürlich
folgendes machen du kannst dich gerne
noch einmal ein oder ausloggen und mal
gucken ob es dann besser ist
ich probiere das jetzt einfach noch mal
etwas gut
weil ja es passt ja auch zum Steinbock
mehr der Steinbock ist ja so ein
bisschen langsam und
wir werden einfach mal hören das sind ja
wirklich viele Steinböcke wahrscheinlich
anwesend die sehr neugierig sein werden
was du über sie denkst
ich denke nur gutes über alle Zeichen
weil ich bin ein Mensch der immer nur
das Positive in Menschen sieht
ja so wie die Fische halt nunmal sind
genau mitgefühlend und
wir werden mal sehen ob der Steinbock
was der für Eigenschaften hat liebe
Christen ihr da draußen was wisst ihr
denn so über den Steinbock was erwartet
ihr jetzt zu hören das ist ja auch mal
interessant ich finde nämlich dass der
Steinbock kein so ganz einfaches Zeichen
ist und nicht nur weil ich unter diesem
Zeichen geboren bin sondern auch weil er
so zwei ganz unterschiedliche Facetten
hat und dass wir leider finde ich in der
modernen Astrologie meistens nur eine
dieser Facetten zeigen und ähm ja
die eine an die Stelle ja ich versuche
gerade mir zu überlegen welche Facetten
du ansprichst also ich kenne
hauptsächlich sehr
verantwortungsbewusste Steinböcke das
ist die eine Seite der Steinböcke die
ich kenne die halt wirklich viele Lasten
auch tragen und immer sich
insofern in den Vordergrund spielen dass
sie sagen nein lass mich das doch machen
lieber
und da sehr bemüht sind und dann kenne
ich aber noch andere
steinbock-typen oder den zweiten Typus
der er genau das nicht macht und er so
Verantwortung abschiebt ich habe sehr
viele Steinböcke in meinem Umfeld aber
wir wissen ja alle das nur ein Steinbock
zu sein dass es auch noch nicht prägt ne
aber ich glaube ein ganz wichtiger
Aspekt ist die dass das Thema
Verantwortung beim Steinbock es wäre so
das erste was mir einfällt ja ich lese
gerade Kati hält den Stein und gestur
was meinst du
also ich würde sagen dass der Stier
StuRa sein kann aber
prinzipiell sind Erdzeichen auf jeden
Fall
die am ehesten spurenzeichen
naja gut sie neigen dazu die Dinge so
wie sie sind behalten zu wollen das kann
man mal festhalten und
beim Steinbock würde ich aber sagen er
ist ja das kardinale Erdzeichen ist das
Ganze durchaus etwas abstrakter also es
ist jetzt nicht so dass er an Dingen
festhält aber zum Beispiel an einer
Ordnung einer Struktur festhält die
einmal für gut befunden wurde und das
kann natürlich für andere die vielleicht
vor Innovation strotzen stur wirken wenn
der Steinbock sagt nie keine Experimente
bitte
und Susanne schreibt ja auch
rechthaberisch natürlich nur
rechthaberisch wo er recht hat das muss
man natürlich auch sagen eigentlich
immer ist wenn wir es ganz genau nehmen
also sagen wir so ich muss da schon den
Steinbock ein bisschen in Schutz nehmen
der Steinbock hat ganz oft recht aber er
maßt sich nicht an immer recht zu haben
denn da wo er nicht recht hat und nichts
zu sagen hat er weiß ja auch zu
schweigen
ja so ist das und natürlich kann er sich
irren und im Recht haben das ist
natürlich jetzt auch möglich ja ich sag
nicht ich sag nicht so aber
er versucht immer und ich rede jetzt
nicht von mir natürlich sondern von ganz
allgemein von Prinzip
versucht sozusagen immer die das
übergeordnete zu sehen also was ist für
alle gut ja werden natürlich dann was
weiß ich der eines sagt ich hätte gerne
Senf und der andere Sage hätte gerne
Ketchup und dann sagt der Steinburg es
gibt nur eins für alle ja also die er
will auch sozusagen an dieser Stelle
Entscheidungen treffen die für die
Gemeinschaft wichtig sind und das stört
manchmal so Individualisten die
natürlich immer gerne ihre Extrawurst
haben möchten ja und die nicht ein
bestimmtes Müsli morgens bekommen wollen
auch wenn der Steinbock total begeistert
ist von diesem Müsli weil es irgendwie
ketonahrung ist oder so Paleo
ja sag ich ja sage ich ja also sag es
einfach mal der Steinbock hat schon da
er sicher sehr gut informiert meistens
recht grundsätzlich aber was ihm nicht
so interessiert ist sind persönliche
Befindlichkeiten das ist nicht so Seins
also zum Beispiel kann ich nicht
verstehen wenn jemand etwas was
offensichtlich und wissenschaftlich
bewiesen gut für ihn oder sie wäre dies
ablehnt nur weil es ihm oder ihr nicht
schmeckt
ja das habe ich
einen eigenen Leibe erlebt ja und
da kommen wir doch auch gleich zur
Frauke die ihn für diszipliniert hält
und das ist glaube ich das was er ist er
kann nämlich auch ganz gut mit
Situationen umgehen die vielleicht nicht
so angenehm sind und kann sie gut
aushalten wenn es einem höheren Zwecke
dient das ist glaube ich ein ganz ganz
wichtiger Punkt und
ich wohne gerade die meinte Weise ja
ich würde es nicht pauschal sagen jeder
Steinbock ist weise aber du schreibst ja
auch jetzt nur oft Weise vielleicht so
oft weiß ja
also ich kenne sehr unweise Steinböcke
aber auf jeden Fall kenne ich auch sehr
weise Steinböcke ich weiß nicht ob
Weisheit so ein Merkmal ist für ein
bestimmtes Tierkreiszeichen
hat seine eigene Weisheit am Ende ja
ganz genau
also ich finde schon dass so Worte wie
Disziplinen Verantwortung da habe ich
auch selbst Verantwortung gelesen
Übernahme von
Lasten zu Nutze der Gemeinschaft finde
ich es auch oft ein Thema also gerade in
Beratungen habe ich sehr sehr viele
Menschen mit Steinbock Mond die dann oft
für schon sehr früh Verantwortung für
andere Menschen übernehmen ob ihnen das
dann aufgedrückt wird oder weil sie
selbst sich verantwortlich fühlen das
ist ein Thema was ich sehr oft ähm
kenne weil Steinböcken
beständig sind sie sicher auch Treue ist
auch etwas was ich wie Weisheit bei
allen
Tierkreiszeichen unterschiedlich
verorten würde ich kenne Treue und
Untreue Steinböcke
aber diese Treue im Sinne zu dem stehen
was sich bewährt hat dass auf jeden Fall
ich sag mal so der Steinbock ist nicht
eine Idee treu in Beziehungen weil in
Beziehungen an sich nicht zu
interessieren ihn interessieren wenn
dann die Gemeinschaft das Kollektiv er
ist also nicht so sehr auf der Eins zu
Eins Ebene unterwegs wie vielleicht die
Waage oder andere da spielt dann auch
teuer eine große Rolle der Steinbock
würde immer sagen zu Gunsten einer eines
höheren Ziels würde ich auch eine
bestimmte Beziehung aufgeben ich rede
sie nicht nur von partnerschaftlicher
Treue oder ein liebes Beziehung sondern
auch zum Beispiel wenn ein anderer
Mensch seinen Werten nicht
mit seinen Werten nicht mehr matscht ja
seinen übergeordneten wer nicht wie beim
Skorpion der sehr individuelle Werte hat
die oft sehr undurchsichtig ist der
Steinbock kann immer sagen Recht und
Ordnung das übergeordnete ganze alles
was der Gemeinschaft dient ist gut wenn
du dich nicht benehmen kannst sozusagen
dann kannst du auch mit mir nicht
befreundet sein ich verkürze es jetzt
hier total dramatisch natürlich ja auch
ein Steinbock kann natürlich auch mal
ein Auge zudrücken ja so ist das nicht
ja aber Recht und Ordnung du hast mir
mal gesagt als es darum ging eine
hvv-karte zu kaufen
du brauchst diese Regeln und wenn du
diese Regeln kennst dann musst du sie
auch einhalten das klang schon sehr
steinböckig wieso was hast du denn von
mir verlangt dass ich schwarz fahre nein
das habe ich nicht aber
ich weiß nicht mehr warum aber das hat
sich mir eingeprägt das war irgendwie so
ich
weiß nicht genau aber ich war auch Karte
hat mein Steinbock zu sichtbar gemacht
genau aber da ist was dran also ich bin
z.B jemand der
überhaupt nicht kann also ich kann zum
Beispiel sowas wie Schwarzfahren und ähm
oder irgendwie
ja so so so mini Betrügereien die wir
alle mal machen oder ich tue mir echt
schon manchmal schwer ich muss wieder
echt Mühe geben nicht bei Rot an der
bestehen zu bleiben wenn die Straße
völlig leer ist ich habe mir das dann
schon ein bisschen angewöhnt weil es
dann da gibt es einen anderen Teil in
mir natürlich der der ist Löwe und der
sagt sich na also da so darf es auch
nicht sein wir sind natürlich immer aus
mehreren aber der Steinbock in mir ist
schon manchmal ziemlich stark ausgeprägt
also ich denke auch zum Beispiel
Disziplin ist ein Faktor den ich oft
mitbringe also wenn ich z.B jetzt gucke
dass ich wirklich jeden Tag um 7:30 Uhr
das adventsgeheimnis mache komme was
wolle und ich mich da nicht
das habe ich kenne natürlich auch die
andere Seite in mir es gibt auch Momente
wo ich dann einfach
ja Opfer meiner eigenen Disziplin werde
und dann natürlich dann
ja dann manchmal bricht es dann so
insgesamt zusammen ich glaube das ist
ein Problem beim Steinbock ist dass er
sich da manchmal überschätzt
ja also ich glaube wir haben schon mal
ganz viele gute
werben ein paar Tagen Adjektive gefunden
Askese finde ich könnte man vielleicht
auch beim Steinbock noch mit reinbringen
also er kann das hat wieder auch mit der
Disziplin zu tun durchaus durch
Entbehrungen gehen gleichzeitig und das
sollte man nicht vergessen vielleicht da
geht&#39;s mir auch gleich die zwei Seiten
die du beim steinbockst
gleichzeitig ist ja natürlich sehr
ehrgeizig und ambitioniert und hat nicht
umsonst viel mit dem zehnten Haus zu tun
will also hoch hinaus und und auch
anerkannt werden für das was er so alles
leistet also er hat ein
gesellschaftswesen und natürlich alles
was seine Position in der Gesellschaft
festigt ähm das findet er gut er würde
also auch nicht Anerkennung unter
Anerkennung Willen haben sondern es
müsste Anerkennung in der Gesellschaft
sein nicht zu den nicht dass einem der
freut sich jetzt nicht über das Lob von
irgendjemanden wenn er muss es schon der
Augen
Bundespräsidenten oder so das eiserne
Verdienstkreuz oder sowas Streich das
bundesverdienst wenn ich das einzige
Verdienst
zwei Sachen drin
es klingt ähnlich wie Stier weil
natürlich auch der Stier ein Erdzeichen
ist aber es gibt ein ganz wesentlichen
Unterschied zum Stier der Steinbock ist
eben nicht genussfreudig ja also das ist
deswegen sage ich ja also was trinkt was
trinke ich am liebsten liebe Leute
Kaffee und Wasser
also ich werde mich niemals niemals habt
ihr das gehört mit einem Glas Wein oder
gar einen Glas Whisky hier sitzen sehen
ich werde immer Wasser trinken und nicht
weil es mir nicht schmeckt doch schmeckt
mir auch nicht mal
Stiere wiederum sind dann eher
genussfreudig ja also die würden dann
zum Beispiel
also wir reden ja auch auf einer sehr
Stereotypen Ebene natürlich das ist ganz
klar oder also es ist jetzt nicht so
dass wir jetzt hier sagen alle stiere
sind so und alle Steinböcke sind so
jeder hat einen Steinbock Anteil in sich
das ist doch klar also wir reden über
das Prinzip nur dass es mal klargestellt
ist und der Kakao Anke den ist immer
noch da aber er ist hundertprozentig und
wird nur mit Wasser gemacht
jawohl
Reinheit pur also da merke ich zum
Beispiel auch beim
beim
ist die Frau Buchholzer entfleucht
ja aber man sieht hier so viel Licht
ja
gefällt dem Steinbock in mir gar nicht
musste ich jetzt neu einrichten ah jetzt
bist du hier wieder da hallo
was hast du gemacht
ich wusste meine Tür schließen die
geöffnet war okay damit man nicht so
diese ganzen Dinge hört die wir hier so
von uns geben damit meine Familie noch
einen ein Leben neben den Live hat ach
so hat sie das
darf ein bisschen mehr Steinbock täte
der Familie Buchholzer auch gut
so liebe Leute genug gewitzelt und
geschert wir gehen mal in medias res und
wir schauen uns mal auch etwas ganz
Besonderes ein der Steinbock hatte kurz
Stress ja wenn die Dinge laufen geplant
das bringt den Steinbock ganz schön
durcheinander
genau das muss alles seine Ordnung und
seine Wirklichkeit aber ich dachte mir
hoch rennt mache ich mal die Tür zu ja
ich weiß schon du hast noch du wolltest
noch größeres Unheil verhindern ganz
genau
da ist natürlich der Steinbock weil du
an die Gemeinschaft gedacht hast und das
größere ganze hochzufrieden vielen Dank
für Christen wie umsichtig und Weise du
bist
ich lerne von den Steinen also hinter
mir seht ihr dieses merkwürdige Symbol
ist das Symbol des Steinbocks
und bei diesem Symbol des Steinbocks da
hat man sie ja oftmals gefragt wie kommt
das eigentlich zustande jetzt muss man
wissen dass der Steinbock wenn wir heute
vom Steinbau kriegen ursprünglich gar
kein Steinbock gewesen ist vom Sternbild
her sondern er war dieses hier
er war eine Mischung aus Ziege und Fisch
der sogenannte ziegenfisch und das
wiederum ist Vorbild für das Symbol
gewesen ja da sehen wir auch schon
diesen Kringel des Fischschwanzes den
sehen wir eben auch noch drinnen und das
meine ich eben mit den zwei Seiten des
Steinbocks wir sehen heutzutage und das
ist auch interessant dass wir heute
nicht mehr von ziegenfisch sprechen
sondern immer nur vom Steinbock sprechen
und unser Bild ist immer dieses hier wir
sehen immer Moment Moment
wir sehen immer dieses Tier vor Augen na
das in den Bergen liegt
das also wirklich auf auf steilsten
Gelände sich hoch bewegen kann äußerst
diszipliniert ist und so weiter also in
den Karsten Gegenden in den Bergen gut
zurechtkommt das ist das was wir heute
sehen
zurecht denn ich finde auch wir werden
nachher sehen dass das dieser Steinbock
mit seinen beiden Hörnern natürlich auch
auf etwas ganz Bestimmtes Hinweis was
dann später in deine Ressort fallen wird
aber was wir nicht vergessen dürfen
ursprünglich war der Steinbock ein
ziegenfisch wie Ihr sehen an dieser
schönen persischen Zeichnung oder im
Gemälde und wie kommt es dazu dass er
ein ziegenfisch ist das heißt er ist
eigentlich eine Mischung aus Erde und
was Wasser das ist nämlich auch ein
wichtiger Punkt und wir denken immer nur
an die erdkatheterien das strukturiert
das geordnete das irgendwie keine Ahnung
manchmal zu strenge ja und
was wir vergessen ist dass es diese
weiche wässrige Seite gibt im Steinbock
die auch sehr wichtig ist und dass der
Steinbock eigentlich ein hoch
emotionales Zeichen sein kann
aber da wir immer nur den Steinbock
sehen sehen wir das was im Inneren ist
nicht zu sehr und das das da kommen wir
gleich drauf ich finde das ist eine
kulturelle Entwicklung des Steinbocks
der Steinburg dem Steinbock wurde ja
eigentlich fast weggenommen dem
Steinbock also das heißt und zwar ein
Geschwister wurde ihm weggenommen so ist
es
der Wassermann wurde ihm weggenommen
bekommen da noch gleich drauf
ursprünglich
war ein Steinbock und Wassermann
Wassermann nämlich Geschwister weil sie
den gleichen Herrscher hatten kommen wir
gleich drauf aber nur zu Erklärung des
Mythos wie kommt es überhaupt zum
ziegenfisch das geht auf diese Gestalt
hier zurück und zwar auf den gotthahn
der gotthahn der immer mit der Ziege in
Verbindung gebracht wird
und daher auch Hörner hat und und
ziegenfüße hat und so weiter
der hat ja es gab einmal einen großen
Gegner den hat die Göttin Gaia gegen die
Olympia geschickt und das war der Typ
von ein gewaltiges ungeheuer nur
geschaffen um die olympischen Götter
auszurotten und tatsächlich muss Typ von
so schrecklich gewesen sein dass alle
Götter geflohen sind also sie haben das
Weite gesucht und alle haben sich in
Tiere verwandelt um sich zu verstecken
Zeus in einen Widder und so weiter also
das heißt
sie sind danach Ägypten geflohen heißt
es und dann passt natürlich auch das
soll sich in einen wiederverwandelt hat
er wurde dann nämlich dann zum Gott
amunraham also dem widderköpfigen Gott
so sind dann angeblich diese
tiergestaltigen Götter entstanden nach
der griechischen Vorstellung das sind
die vor dem Gott tüvern in Tiere
verwandelte oder halbiniere verwandelten
grie deutschen Götter nun der Gott Pan
der Floh ebenfalls in Panik ja das Wort
stammt ja auch von ihm und tauchte ins
Meer hinein aber es gelang ihm vor
lauter Schreck sich nur halb zu
verwandeln er wollte sich nämlich in
einen Fisch verwandeln und das gelang
ihm nur zur Hälfte und deswegen ist er
bis zum heutigen Tag halb Ziege und halb
Fisch der Steinbock der ziegenfisch als
Erinnerung
ja aber erzähl weiter genau also in dem
Fall halb halb das ist eben ganz ganz
wichtig und das finde ich sollte man
immer immer mitdenken und wir kommen
jetzt gleich auch zu dem Planeten der
dem Steinbock zugeordnet ist nämlich
Saturn hier in einer interessanten
Darstellung nämlich als Herr der Zeit
als Kronos der mit einer
Sichel bewaffnet ist und wir sehen hier
hat den kleinen Cupido ihm er droht
seine Flügel abzuschneiden warum macht
er das weil der cookido natürlich immer
nur Unsinn macht und andauernd
irgendwelche Herzen in Liebe entflammen
lässt und die Menschen dann unvernünftig
werden und von von von Zucht und Ordnung
abgelenkt werden und da muss er ab und
zu mal bestraft werden und dann seht ihr
eben wie Saturn als strenger Lehr
Minister
eben den Cupido übers Knie legt
sozusagen
ja
es scheint dir zu gefallen nein als ich
ich finde das ich bin immer gegen Gewalt
aber
ich finde ich habe jetzt nicht so viel
Mitleid mit cupidoo
also ich finde
braucht man schon ne also und
ja da sieht man halt dass Saturn auch
eine ganz schöne Spaßbremse sein kann
ja und jetzt kommen wir eben zum großen
Missverständnis
weil wie wir ja alle wissen sind wir ja
jetzt in die kommen wir in die
steinbockzeit und wie wir vielleicht
auch wissen ist die steinbockzeit war
früher in der Antike die Zeit der
Saturnalien also das heißt dieser
tonalien den Antigen Rom gefeiert waren
das waren rauschende Feste also es waren
wirklich rauschende Feste in denen alles
auf dem Kopf stand die die oben waren
die waren unten die Könige war verhalten
sich wie Narren die Narren wie Könige
Kinder
bestrafen ihre Eltern und Eltern ließen
sich von ihren Kindern
Moralpredigten halten es war alles
verkehrt und da merkt ihr doch deutlich
das ist eigentlich das was sie dem
Wassermann zuordnen würden aber klar der
Wassermann hatte früher dieser turnseite
ja auch Saturn war früher der Herrscher
des Wassermann bevor der Uranus kam und
ihm die Regentschaft gestohlen hat
und dieser rebellische Revoluzzer Uranos
der hat unser Bild vom Saturn total
verengt auf das was wir
was was wir jetzt noch übrig was noch
übrig geblieben ist aufrecht und Ordnung
und dieser ganze freudvolle Aspekte
Saturn bitte denkt auch daran das
goldene Zeitalter wird von Saturn
regiert ja saturn ist derjenige der am
Ende aller Tage das goldene Zeitalter
regieren wird das Paradies
es wird Saturn sein
also ich glaube ja dass da eine
Vermischung verschiedener Gottheiten
stattgefunden hat und das goldene
Zeitalter nicht unbedingt etwas mit
diesen Saturn da zu tun hat aber das ist
vielleicht wieder eine andere Geschichte
vor allem wenn man Percy Jackson liest
weiß man dass das definitiv nicht so ist
ja weil Percy Jackson eine sehr
zuverlässige Quelle für Artikel
Mythologie ist
muss ich jetzt mal so kurz wie Sand
einmerken einwerfen ich beziehe mich da
auf Ovid und der ist etwas älter als der
wie auch immer genauso Jackson ja aber
das ist das goldene Zeitalter das bleibt
bestehen und nur weil wir heute
sozusagen dazu neigen Tierkreiszeichen
allgemein ich rede jetzt mal nicht nur
von Steinbock wir neigen heute dazu
wirklich ich merke das auch unter
Kolleginnen und Kollegen es wird immer
wieder gesagt wenn immer wieder
zugespitzt das ist manchmal didaktisch
nötig finde ich dass man die
Unterschiede merkt aber bitte
das steht bei Ovid das kannst du bei
Ovid nachlesen in den Metamorphosen
da steht das mit dem Goldenen Zeitalter
und Saturn
damit habe ich mich immer im
Lateinunterricht geplagt Lucy
unterstreiten sich noch nicht mal die
Gelehrten das steht einfach da
und ich muss auch immer sagen ich mein
saturn ist einer meiner lieblings
Planeten
deswegen kann ich sehr gut ich es gibt
zum Beispiel einen Renaissance
Philosophen massilo Ficino der hat
tatsächlich den Saturn eine eigene
Monographie gewidmet und hat ziemlich
klar gemacht dass wir Saturn Unrecht tun
bis zum heutigen Tag wird Saturn immer
nur als der strenge Lehrmeister gesehen
aber gut wir reden ja gar nicht so sehr
über Saturn als über Steinbock und das
sollten wir natürlich auch noch
denken aber man kann ich finde ich
Steinbock ohne Saturn nicht denken finde
ich das gehört irgendwie zusammen alles
gut
wer das goldene Zeitalter einleitet naja
gut man kann sich streiten darüber ob
Ovid Recht hatte oder nicht das könnte
man in der Tat aber da wollte ich jetzt
gerade gar nicht hingehen weil du gerade
so im Flow ich möchte dir deine
Saturnalien nicht nehmen damit wir
möglichst zügig äh zu ähm diesen hier
kommen werden
nicht nur diesem hier sondern das ist
ein Bild der Saturnalien ähm und ihr
seht dort hinten eine Statue so grün
grau kann man sie sehen da oben mein
Finger reicht sogar hin sieht und da
seht ihr seht ich Saturn der seine
Kinder frisst also dieses Etwas
scheußliche Bild das wäre ja oft auch
sehen
und alle tanzen um ihn herum und es ist
ein riesiges Gelage und sogar da unten
sieht man so ein kleines Kind schaut
Butter da vor sich hin ja also da ging
es echt zu
und das ist auch der Urgrund für diese
Zeit und wenn ihr das Interview also es
war kein Interviews für ein Gespräch mit
Thomas Höfken angeschaut habt dass ich
über die Rauhnächte geführt habe mit ihm
er hatte auch darauf hingewiesen dass
der Ursprung der Rauhnächte ausgelassene
Feste bei den Germanen gewesen sein also
diese Zeit wenn wir in die
steinbockphase gehen war eigentlich
keine Zeit der strenge das war sie auch
weil der Winter nun mal streng ist ja
weil der Winter nun mal der die Zeit ist
in der die Menschen zusammenrücken
müssen und jeder muss sich halt
disziplinieren damit die Vorräte reichen
über den Winter also daher kommt dieses
Bild aber auf der anderen Seite wurde
eben auch 12 Tage lang gell ausgelassen
gefeiert und das ist dieser Widerspruch
der im ziegenfisch steckt der im
Steinbock steckt und wir tun diesem
armen Tierkreiszeichen großes Unrecht
wenn wir ihn immer nur auf diese strenge
reduzieren
bei Shakespeare haben wir das ja auch
noch mit 12 night also
auch da im elisabethanischen Zeitalter
hat man diese 12 Tage sehr zelebriert
von daher ja aber
Saturn unbedingt verbunden ist
müsst ihr noch mal drüber nachdenken
du kannst gerne mit mir gemeinsam über
die Zuordnung der Runen nachdenken ja
unglaublich gerne
ich habe nämlich die Isar gewählt als
eine der Haupt Runen die meines
Erachtens für Steinbock stehen es ist
die Wintersonnenwende die den Steinbock
einleitet ja der Stillstand der Sonne
und ich finde
das Partner sehr sehr gut aber auch
gleichzeitig weiß ich natürlich Eis und
Winter bedeutet und weil sie diese
stille Zeit auch bedeutet die damit
einhergeht auch heute noch stille Nacht
und so weiter aber gleichzeitig haben
wir die saß die für mich Schöpfung Chaos
und Abgrenzung
weil es ist ja eben nicht nur der
Stillstand der Sonne sondern ist auch
die Wiedergeburt der Sonne zwar ist noch
alles sozusagen in der Dunkelheit
versunken aber das lichtet wiedergeboren
wenn der wenn die Sonne in den Steinbock
geht die Tage werden dann wieder länger
auch das muss man wieder sehen der
Steinbock ist sozusagen das Zeichen das
sagt halte durch es wird besser ja und
vor dieser steht für mich allerdings
eher für einen anderen Aspekt bei dem
ganzen damit eine neue Schöpfung
geschehen wird muss sozusagen auch erst
einmal alles durcheinander kommen das
ist für mich dieser Aspekt der
Saturnalien die Wildheit das Chaos das
sind die Riesen das sind die für mich
eine Entsprechung der Perchten und der
Krampusse die alle so eine Entsprechung
dieses diese wilden Wesen sind und sie
bereiten sozusagen mit ihrer Wildheit
den Boden für die neue Schöpfung vor
und auf einer ganz praktischen Ebene
finde ich ist die nerve ist so eine
Steinbock Thematik
die Not die wir auch haben aber auch die
Korrekturen die Lernaufgabe also die
strenge manchmal ist die Nahrung ist
einfach eine strenge Lehrmeisterin die
uns sagt so nicht mein Freund bitte
wähle eine andere Weg könnte man nicht
auch sagen dass Runen gerade eine
spezifische steinböckige orakelkunst
sind weil sie so auf wesentliche
reduziert ist nicht mit Bilder Pracht
daher kommt sondern mit schlichter aber
ergreifender Symbolik
ja könnte man also vermutet
und zwar vor allen Dingen weil es ein
wunderbares Beispiel dafür ist dass der
Steinbock auf der einen Seite die
Reduktion auf das Wesentliche vorzieht
aber auf der anderen Seite jede Rune
eine so reiche Bilderwelt in sich trägt
das sozusagen nur die Andeutung ja
genügt um in die reiche Bilderwelt
einzutauchen im Gegensatz zu Tarot dass
er manchmal überbordent ist von Symbolik
und Bild Pracht und man weiß gar nicht
wo man zuerst hinschauen soll ist die
Rune sozusagen auf das Wesentliche
reduziert und hat dadurch aber einen
Unrecht tieferen Zugang zu dieser
Bilderwelt
also ja in welchen Zeichen hast du
deinen Merkur
redest du mit mir ja
klar
ich habe meinen
Merkur im Steinbock ja gut dann alles
klar
ich wollte wissen ich war interessiert
ja Nein tatsächlich habe ich gerade
überlegt weil ich habe ja mein Merkur in
den Fischen
du dein Merkur im Steinbock und
vielleicht hat der Merkur stand
tatsächlich was damit zu tun welches
Orakel Tool man präferiert weil es
gerade einfach so eine Idee die ich
hatte
was hat wo hat denn der Rui sein Merkur
wenn du das verraten darfst
der hat ihn in Konjunktion mitmachen
wieder
aha na siehst du mal das könnte doch mit
den traditionellen Orakelkarten
vielleicht was zu tun haben ja sofort
spontan schnell kurz und knackig kurz
und knackig
ich habe ja meinen Merkur in Verbindung
mit der Venus
nämlich nicht alles täuscht
charmante Sprache diese Ausstrahlung die
Freude mit deine Gedanken mit anderen
auf YouTube zu teilen ja
die Sterne lügen nicht Kirsten was
sollen wir bloß tun
ich würde sagen das war&#39;s mal mit den
Runen aber hier schön Gedanken sollten
wir echt mal überlegen ob nicht die
merkurposition wobei du weißt ja da
spring ich schon über meinen großen
Schatten wenn ich das so sehe
ja ich habe da aber nichts dagegen wenn
du mal sein Horizont ausdehnst
gut ich habe da ja auch nichts dagegen
so jetzt geht es weiter weil wir jetzt
langsam in Kirstens Gefilde vordringen
und zwar geht es jetzt eben darum und da
bin ich schon mal gespannt wie Kirsten
das löst das Rätsel da bin ich mal
gespannt okay warum im Tarot
dem Steinbock diese Karte zugeordnet
wird wo doch der Steinbock so wahnsinnig
diszipliniert ist
naja da muss man sich jetzt erstmal
fragen wer der Steinbock hier ist
also ich würde schon sagen dass es auf
einen zum einen damit zusammenhängt dass
wir ja ein Bock auf der Karte sehen und
das
der
hat der Teufel was mit Steinbock zu tun
überlege ich gerade
nee es geht ja sehr stark um Versuchung
um Verführung beim Teufel und vielleicht
ist das etwas wo wir den Steinbock
gebrauchen können nicht in Versuchungen
zu fallen
ansonsten ist für mich der Teufel nicht
die perfekte steinbockkarte sondern ich
sehe sie ja eher als plutonische Karte
aber du willst mich sicher gleich mit
deinem Gedanken hellen ich kann sehr
viel damit anfangen weil wie gesagt wenn
man sich überlegt dass die steinbockzeit
ursprünglich die Zeit wilder und
wüsterfeste waren
finde ich passt das schon ganz gut und
wenn es die Zeit ist wieder der Krampus
unterwegs ist die Pärchen die eigentlich
im Grünen genauso da genauso ausschauen
ja wenn der Gott Plan dahinter steckt
denk an den Gott Pan der der der der die
Grundlage des ziegenfisches ist der
gotthahn sieht genauso aus dass wir hier
natürlich den Teufel haben und nicht Pan
hat mehr oder weniger damit zu tun dass
es natürlich die christliche
Interpretation ist ich denke auch mal
gerade vor dem katholischen Hintergrund
von Edward wait der hat er sicherlich an
den Teufel gedacht mit dem umgedrehten
Pentagramm ja das ist ja ein bisschen so
die Bar mit Geschichte die dadurch
durchsickert wenn wir uns die auf dem
Marcel anschauen da sehen wir übrigens
keinen steinboxen oder sehen wir
der mit Hirschgeweih sie erinnert mich
ich war gestern auf einem Konzert in
München bei Heilung heißen sie das sind
die machen so ja sehr ich finde sehr
steinböckige Musik in diesem Sinne
steinböckige Musik und die hatten auch
alle so Hirschgeweih auf die die die
spielen Instrumente wie sie
in der Steinzeit und in der Bronzezeit
schon gegeben haben kann also die haben
keine sonstigen keine E-Gitarren oder
sonst was nur Trommeln und Knochen mit
auf die sich schlagen und uns seltsame
Gesänge das klingt manchmal richtig
ja so Archer mal eine Mischung aus
wilden schamanisch und Ekstase und sehr
hypnotisch und ich finde das ist genau
diese Mischung die der Steinbock ja auch
hat finde ich ne dieses hypnotische an
deine tiefsten Wurzeln greifender das
ist der der Fischanteil beim ziegenfisch
und dann aber eben dieses wilde und
dieser diese Wildheit des Steinbocks das
sehen wir finde ich bei der Quali Karte
ja auch total
ja da wird ja direkt auf Pan angespielt
ja ich
habe da halt so
meine Probleme damit wenn wir das in die
steinbockzeit versetzen diese Karte weil
diese Zuordnungen ja doch sehr zufällig
entstanden sind also irgendjemand hat
dann gesagt wir nummerieren jetzt hier
einfach mal die Karten anhand des
Tierkreises durch und ich finde der
Steinburg ist
ich würde eher den ihre mieten beim
Steinbock sehen persönlich
ich finde dass du da recht hast dass so
viele Aspekte die wir heute mit
Steinwerk verbinden er beim Eremiten zu
finden sind und da bin ich zum Beispiel
mit der Jungfrau Zuordnung auch nicht so
einverstanden ich finde das passt hinten
und vorne nicht aber ich finde dass der
dass die dass der Teufel durchaus eine
sehr steinböckige Angelegenheit ist und
was wir vielleicht feststellen können
ist dass das was der Steinbock
vielleicht früher auch noch hatte heute
nicht mehr so sehr hat das hat Pluto
übernommen
so könnte man es sehen aber ich finde
dass da eine große Kontinuität bei
Steinbock Gott Pan und auch hier
natürlich schon im tarode Marseille
diese diese Gestalten die erinnern
einfach an Menschen aus dem Campus
laufen also ja da hast du recht gut was
man du hast gesagt der Steinbock an sich
ist nicht genussfreudig aber trotzdem
ist es ein sinnliches Zeichen
also Sinnlichkeit ist den Steinbock
glaube ich auch sehr wichtig
genauso wie es der Jungfrau sehr wichtig
ist in dem Stier sehr wichtig ist das
sind nun mal die Erdzeichen und diese
Sinnlichkeit kann man natürlich auf
jeden Fall in dieser Karte sehen bei
Quali kann man auch darüber nachdenken
dass es hier halt darum geht das Licht
in die Dunkelheit gebracht wird bzw der
die Weltkarte ist ja auch ganz dunkel
Wintersonnenwende kann man alles drin
sehen aber also ich finde es nicht die
ideale Kombi muss ich ganz ehrlich sagen
für mich interessanterweise immer mehr
je länger ich darüber nachdenke ich
finde auch zum Beispiel dass dieser
die Quali Karte ist ganz definitiv
falsch ja und ich denke auch zum
Beispiel an sowas wie ein Hexensabbat ja
in dem ja im Grunde genommen diese die
das ist ja keine Party die Saturnalien
im Sinne von wir lassen es uns gut gehen
ein rauschendes Fest weil wir sonst
nichts besseres zu tun haben sondern es
ist im Grunde genommen hat ein höheren
Sinn nämlich das wieder erwecken der
Natur
ja
ja
Florian kennt natürlich Heilung
und ich muss sagen es hat mich sehr
beeindruckt gestern
sehr sehr beeindruckt und ich fand es
interessant dass ihr gestern im
Wochentag Horoskop auch ein Tarot
verwendet hat wo auch Menschen mit
Hirschen der Magier glaube ich der hat
auch er hat auch Hirschgeweih auf dem
Kopf fand ich bezeichnet wie gestern in
der Luft total
so genug darüber philosophiert ist wir
gehen jetzt in den Tarot hinein und
haben hier die drei Karten die dem
Steinbock zugeordnet werden und
vielleicht kannst du da ein bisschen was
dazu erzählen
ja ich möchte noch mal darauf verweisen
für alle die nicht beim
adventsgespräch dabei waren jetzt
gestern Vormittag da haben wir ja über
die Welt geredet und über das Erdzeichen
das lohnt sich vielleicht dass ich auch
noch mal anzusehen in Verbindung hier
mit diesem Video und die Welt ist ja dem
Saturn zugeordnet und da haben wir auch
wenn er darüber geredet wie den Saturn
jetzt eigentlich mit der Welt was das
damit der Welt das zu tun hat dass er es
auch ein bisschen
seltsame Verbindung ist
und ja das fehlt mir jetzt nur gerade
ein wenn wir uns jetzt die drei
steinbockkarten anschauen dann haben wir
als erstes
Jupiter im Steinbock die zwei der Münzen
also für mich ist ja die zwei der Münzen
in der Darstellung hier von wait und
Smith so die beweglichste Erdkarte also
da scheint es für mich sehr stark darum
zu gehen sich den Verhältnissen halt
anzupassen flexibel zu bleiben und eben
nicht
stur zu sein wie das hier eingangs
gesagt wurde und ja ich glaube schon
dass das eine Herausforderung ist für
den Steinbock der ja die Dinge anstoßen
will du hast es ja gesagt das ist ein
kardinales Zeichen
immer wieder zu sagen okay jetzt ist
diese Situation also bewege ich mich
dahin ich bin sehr anpassungsfähig
flexibel eigentlich geht es ja darum
Flexibilität zu lernen weil dieser Karte
und
dass das jetzt gerade Jupiter im
Steinbock zugeordnet ist
ist dann etwas weiß ich nicht ob das
betont ja eigentlich den Steinbock noch
mehr auf der anderen Seite ist es auch
eine Zocker Karte und Jupiter hat
natürlich immer was mit Glück zu tun
dass wir da würde ich jetzt erstmal die
Verbindung sehen wie siehst Du das ja
ich muss gerade dran muss gerade so
Schmunzeln innerlich also erstens weil
ich diese barbara war offensichtlich
gestern auf dem gleichen Konzert wie ich
und wir haben uns nicht gesehen komisch
das war einfach zu viel Leute da und die
ähm aber ich muss also schmunzeln weil
was nicht irgendwie die Bär die hatte
letzten die mal als ihre die Ziege macht
immer auch so Wochenkarten Beziehungen
die Bär das ist ja die die mit euch
gemeinsam das neue Buch auf dass wir
alle schon gespannt sind geschrieben
gespannt sind geschrieben hat die sehr
interessiert sehr steinwerfen
zufällig Steinbach weißt du doch aber
Zeichen immerhin immerhin und sie hatte
diese Karte gezogen als als Wochenkarte
das macht sie mal auf Instagram und
hat irgendwie so gesagt oh sie mag diese
Karte nicht die ist nicht Fisch noch
Fleisch und das ist irgendwie so
hat so ein bisschen lamentiert über die
Karte ich finde sie macht das immer ganz
charmant auf der einen Seite aber sie
ist da immer ganz ehrlich wenn ihr
irgendwie die Karte nicht zusagt finde
ich auch mal interessant wenn man da so
ehrlich ist als tarotkartenlegerin dass
man da dass man auch Karten hat ihm
einfach nicht mag gibt ja auch ohne die
ich nicht mag das heißt nicht mögen die
mich schwer tun ich weiß wie geht&#39;s dir
ja genauso siehst du das auch mit
Fischen ich Fisch noch Fleisch weil ich
nicht ich mag die Münze total weil ich
finde das ist wirklich dazu auffordert
optimistisch sich Risiken zuzuwenden das
ist eine Karte die sagt geh ein Risiko
ein ja dein Schiff kann untergehen aber
es ist jetzt an der Zeit ein Risiko
einzugehen
etwas
lerne damit klarzukommen dass sich die
Zeiten ändern und das Sicherheit nicht
immer gegeben ist Sicherheit ist
natürlich auch etwas was dem Steinbock
sehr wichtig ist wie allen anderen
Erdzeichen da fällt mir natürlich als
alte Lateiner einen Spruch ein temper
mutantur Nuss admutamoin Elis ganz genau
das sage ich ja auch immer
also ums zu übersetzen die Zeiten ändern
sich und wir verändern uns in ihnen oder
mit ihnen ja das hervorragend zu diesen
zu diesen
zu dieser Karte und man muss natürlich
auf Latein zitieren das passt dann
wieder zum Steinbock genau wirklich eine
tote Haare verwenden bitte als
Steinböcke
mehr kann der Steinburg natürlich mit
der drei der Münzen anfangen die Karte
die den charmanten Untertitel Arbeit hat
und wo wir Mars im Steinbock haben es
hat was mit Ehrgeiz zu tun durchaus es
ist die die freimaurerkarte in dem im
Web Smith Tarot wir sehen hier einen
Baumeister der einem Steinmetz
Anweisungen gibt wie er so sein seine
Prüfung ablegen soll also den den
perfekten Stein da meiseln soll und wir
haben auch noch den Geistlichen im
Hintergrund der sein gibt was gerne
damit übersetzt wird dass Körper Geist
und Seele miteinander arbeiten um etwas
zu erschaffen was nicht einfach nur
einen Job ist sondern da geht es um
etwas höheres es wird ja hier in
Kirchenportal gebaut
und
die Karte sagt halt immer such dir ein
gutes Team Bau etwas was wo etwas auf
was auch Bestand hat nicht nur für dich
sondern für andere
und es ist eine sehr strebsame
arbeitsame Karte
ich erinnere mich nur dass du sie auch
immer wieder verwendest wenn du durch
das geheime Hamburg führst wenn wir dann
bei der Nikolaikirche sind oder beim
Nikolai Denkmal oder wie auch immer man
das jetzt nennen darf
da haben wir ja so Ruinenreste wo wir
auch noch mal so diese
diese
Spitzbogen sehen mit den mit den Mustern
drinnen und dann ziehst du die immer
wieder raus und kann erzählt immer sehr
schön davon wie das zusammen geht und
nachdem wir ja dann auch im geheim in
Hamburg unterwegs sind mit
Geheimgesellschaften passt natürlich mit
dem Freimaurer Thema auch wunderbar
aber das ist tatsächlich also so eine
Anspielung auf Freimaurer hier diese
Karte weil der weight war ja auch
Freimaurer von daher eine sehr gute
Karte wenn es um Zusammenarbeit mit
anderen Menschen geht und wenn es darum
geht Erfolg zu haben durch Arbeit
passt sehr gut zu Maß im Steinbock
Sonne im Steinbock ja da gefällt mir die
Variante von von Crawley also wirklich
hundertmal besser als die von Weight ich
finde sie wird der der Sonne im
Steinbock nicht wirklich gerecht die
vier der Münzen also es ist ja dann
sozusagen die steinbockkarte
und dieser Mann der da sitzt
der ist mir ein bisschen zu verkrampft
für ein Steinbock ja er hat also ich
finde man sollte die Karte immer
parallel mit dem Herrscher sich ansehen
der im Hintergrund so ein Gebirge hat
und das scheint mir so als hat dieser
Herrschaft das ist ja auch ein Herrscher
die Stadt aufgebaut die jetzt hinter ihm
ist ne dadurch ist er aber
vereinsamt er ist nicht mehr Teil einer
Gruppe wie wir es noch in der drei der
Münzen sehen er ist dabei sich immer
mehr abzunabeln von dem was irgendwie
seelisch ihn berühren könnte sie hat
keinen Kontakt mehr zum Boden er hat
sein Herz und so einer Plexus dicht er
hat nicht auf dem Kopf nur noch eine
Münze der ist gar nicht mehr mit den
vitalen Prinzipien verbunden und ähm gut
das könnte man sagen dass es beim
Steinbock auch oft um Macht geht wenn
wir uns Politiker sehen die ja oft einen
starken Steinbock haben
die gehen mit Idealismus an der Sache
ran und werden dann immer mehr so
Menschen die eher nach dem machtprinzip
funktionieren also das kann ich auch in
dieser Karte sehen es ist ja auch ein
Thema des Steinbocks
aber es ist ich hätte die Sonne im
Steinbock glaube ich anders gestaltet
wenn ich in irgendeiner Weise malen
könnte ich weiß nicht ich glaube das ist
hier was mir jetzt einfällt zu dem was
du sagst es gibt so eine Tendenz zur ich
sag mal wirotisierung bei bei Stein beim
Steinbock Prinzip dass die Dinge
erstarren also das heißt man beginnt wie
du so schön beschreibst mit dem gewissen
ideal aber irgendwann wird es ideal
einfach zu ernst genommen irgendwann
wird es zum Knebel und irgendwie bist du
eigentlich derjenige der das
Opfer seine eigene Ideale ist ein
bisschen wie der König nie dass ich
glaube die wird mit der Karte auch in
Verbindung gebracht
also der dann nur noch alles was er
anfasste wurde zu Gold oder konnte halt
dann auch nichts mehr essen also ich
glaube da ist was wahres dran und das zu
erkennen braucht einen starken Stör
Impuls und das ist dann natürlich das
was dann der Wassermann liefert und
spricht der Uranus dann kommt da
sozusagen das der Bruch ins Gefüge
die Sollbruchstelle das wo wir dann
sozusagen jetzt müssen wir auch wieder
mal in eine andere Richtung denken
gleichzeitig ist natürlich eine sehr
schöne Karte der Abgrenzung ja
auch diese diese Bewegung meist so ein
bisschen so so
ganz bequem so weil ich anders und so so
hält er das das ist so ein bisschen wie
eigentlich das krebsymbol
ist für mich hat es eher was mit dem Rad
des Schicksals zu tun
dass man halt das Rad in beide
Richtungen drehen kann ne das ist ja
auch Thema bei weight dass man das sind
beide Richtungen dreht und ähm dass er
halt Herr seines Schicksals ist
und es kann natürlich auch eine wie
gesagt eine gute abgrenzungskarte sein
in corona-zeiten
war es immer meine ich grenze mich ab
und setzt mir eine Maske auf Karte
mehr man das ist ja verkrampft ne es ist
es kostet einfach Energie ist aufrecht
zu das ist glaube ich auch ein bisschen
der der Hintergedanke
schauen wir mal weiter wir kommen jetzt
in
winterseile bereits zu unserer Legung
jawohl
ich habe hier und wie wir das immer
schon gemacht haben wenn es um die die
Sternzeichen gegangen ist mir das
marsetaro genommen ich habe mich hierfür
Punkte rausgesucht vier Symbole die ich
interessant finde und habe ich natürlich
den Teufel einmal genommen dann einmal
die Fackel die erhält ne die tauchte
später auch bei uns mit auch noch mal
auf dann die Frau und den Mann ähm wobei
man oder frau kann man wahrscheinlich
auch umgedreht sehen
wenn ich jetzt hinschaue bin ich mir gar
nicht so sicher aber ich glaube aber das
ist bei uns mit ziemlich eindeutig Mann
und Frau sind
gut und habe mir jetzt was ausgedacht
dazu da bin ich mal gespannt ob du damit
einverstanden bist liebe Christen und
zwar für den Teufel legen wir meine
Dunkelheit ich habe das natürlich auch
in Anspielung an die Zeiten die wir
jetzt uns bewegen Winter sondern Wände
gedacht die dunkelste Zeit der Steinbock
mit dem scheinbar beginnt die dunkelste
Zeit und man kann ja auch irgendwie den
Teufel mit dem mit der dunkelsten Stelle
sprich mit mit mit da wo es ganz
besonders dunkel ist in Verbindung
bringen vom der Hölle bis zum dark room
das ist alles was der Teufel zu bieten
hat und
ja was auch immer meine Dunkelheit ist
also meine Dunkelheit ist auf der einen
Seite das wovor ich mich vielleicht
fürchte aber auch das wohin ich mich
zurückziehe um nicht gesehen zu werden
mit irgendetwas wofür ich mich
vielleicht schäme oder was mein Schatten
sein bleiben soll was ich nicht zeigen
möchte so habe ich mir das gedacht ja
dann was meine Dunkelheit erhält die
Fackel es ist ja natürlich auch nicht
nur der Teufel sondern er ist auch
luzifert der Lichtbringer
und
es gibt so wie an der dunkelsten Nacht
das Licht der Sonne neu zünde gezündet
wird so wie wir Kerzen entzünde in der
Finsternis
so gibt es auch ein Licht das in uns
brennt und das sozusagen gegen die
Dunkelheit beginnt anzukämpfen das liegt
dass ich das in was meine Dunkelheit
erhält und was gleichzeitig bedeutet das
muss ich auch nähren damit es immer
stärker werden kann und irgendwann auch
die Dunkelheit zu vertreiben ja
natürlich dann eine zwei fesseln das
eine ist was mich an die Dunkelheit
fesselt also was ist die Kraft die mich
eigentlich hält
vielleicht würde ich bei dieser Karte
sogar jetzt sagen was ist es was mich an
den Dunkelheit fesselt und wie kann ich
sie überwinden wie kann ich diese Feste
springen ja
und was mich an das Licht glauben lässt
das ist ja auch im Grunde genommen
klingt das jetzt positiv aber ich habe
mir überlegt es ist auch eine Fessel ne
glauben heißt ja nicht wissen und wer
weiß wer mir irgendwie ein X für ein
U-Form macht und welchen oder Scharlatan
nicht hinterherlaufe weil er mir sagt
wenn du mir folgst kommst du ans Licht
das ist mir das nicht glauben aber wie
schütze ich mich auch davor aus dem
Glauben keine Obsession zu machen
das wäre so mein Menü Kirsten wie
findest du das ja es ist doch wieder
sehr hübsch geworden lieber Christopher
so und wir haben uns überlegt heute
wir nehmen natürlich einen Tarot das
passt aber da musst du ein bisschen
Wasser zu sagen Christina
Karten sortiert lieber Christian ich
habe sie jetzt gerade gemischt
ja ich habe nicht schlimm gemischt ich
habe nur so gemischt
und da sagt man einer ich wäre streng
die Kirsten die kann ganz schön streng
sein ich habe ja auch einen starken
Saturn also
ich habe Christopher vorgeschlagen heute
das Color outside the lines
the hör mit auf ich meine aufhören jetzt
nehmen allein schon dass der Mann sich
ihre mieten nennt passt ja schon mal
hervorragend zu unserem Thema Thomas
Nacht ist auch bald von daher gleich
doppelt gut für diese Zeit
und ja das live-line Tarot wird ja nur
mit Strichen gezeichnet also wieder
runter auf die Essenz gebracht was
natürlich perfekt zum Steinbock passt
wie lange darf ich heute nicht mehr
reden
von daher
fangen wir jetzt einfach an oder ja
du ziehst also bitte zuerst eine Karte
ich blende das jetzt mal aus ihr findet
wie immer die
die Deutung dann in der Community der
sternlich Community auf der Webseite der
Geheimnis Akademie wenn sie dort
Mitglied seid könnt ihr euch das als PDF
herunterladen die Deutung nicht die
Deutung die Legung
die Deutung wissen wir ja noch nicht
oben rechts etwas verwirrt also
die erste ist die Dunkelheit ja
ausblenden eine Sekunde ich bin auch
verwirrt so
ich ziehe einfach mal vier Karten
yes okay also Karte Nummer eins ist
gerade
das ist doch mal was toll
als Dunkelheit
also wenn ich das richtig verstehe hast
du die Dunkelheit ja eher als so eine
Art
nicht unbedingt Hemmung aber etwas was
ich nicht so in mir
hoch holen möchte sagen wir mal so es
ist das was ich gerne im Dunkeln
behalten möchte
weil ich mich vielleicht dafür schäme
weil ich glaube dass es nicht wert ist
oder was ich irgendwo bei mir behalte
vielleicht auch weil ich es nicht geben
möchte
also der Wagen
sind davon dass wir nächstes Jahr ein
Wagen ja gehen ne also im Augenblick
noch unser Jahr im Dunkeln
steht natürlich dafür dass man als
Pionier vielleicht voranschreitet dass
man etwas durchzieht ohne Rücksicht auf
Verluste dass man einfach ein klares
Ziel hat und es erreichen will
Ambitionen und das ist natürlich etwas
was für den
für den Wagen sehr sehr
hat sich durchaus Recht die Anke damit
Christoph
hatten mal her und ich bin die Heidi die
Arme
ja
ganz kurz Kissen kennst du von Pippi
Langstrumpf die große Liese nee du
kennst doch Pippi Langstrumpf ja ich
habe nur die Filme gesehen ja eben in
den Filmen die die die die die die die
Lehrerin die immer Pipi in die Schule
holen will ach doch doch
Elise
jetzt mal weiter
Ambitionen und wenn es
eher eine dunkle Seite ist dann fürchte
ich mich vielleicht von meiner eigenen
Courage habe Angst meine Ziele
durchzusetzen habe vielleicht auch
irgendwie Angst vor Erfolg und
ja im Augenblick höre ich ja immer nur
alle Leute sagen ja ist alles so
furchtbar ist alles so schlecht oder da
ich schäme mich von fast schon fast wenn
ich dann sage ja mir geht&#39;s eigentlich
gut also das
man gerade sich nicht so nicht zeigen
möchte dass man eigentlich Erfolg haben
möchte und auch für sich selbst was
durchsetzen möchte oder so fällt mir
dazu ein jetzt
ich kenne also was ich ein wichtigen
Impuls finde den Druck erwähnt hast ist
dass man
vielleicht etwas hat mit dem man
eigentlich rauskommen sollte aber man
hält es zurück weil man sich nicht traut
oder wenn man das Gefühl hat es ist noch
nicht so weit oder man darf es nicht
ja also das könnte es sein aber ist
eigentlich ein gutes Zeichen in der
Dunkelheit schlummert etwas was gerne in
die Welt hinaus möchte unser nächstes
tolles aufregendes Jahr ja so was kommt
jetzt jetzt kommt die Karte was meine
Dunkelheit erhält also was ist das Licht
der Dunkelheit
die Königin der Kelche
ja also das ist die die fischige Seite
des Steinbocks die intuitive Seite die
mir zeigt dass ich vielleicht auch nicht
nur immer auf weltliche Themen mich
ausrichten sollte wie es der Wagen ja
gerne tut sondern
mir auch immer wieder die Sinnfrage
stellen soll bei etwas wenn ich etwas
voranbringe und das
ich auch am besten vorankomme das tut
der Wagen übrigens auch indem ich mir
Bilder erschaffe den ich folge anstatt
im Außen zu sehr zu agieren
ja bitte schön dass du sagst dass das so
diese fischige Fisch Fische Seite des
Steinbock ist
naja das habe ich ja heute von dir
gelernt ich sag natürlich die fischige
Seite weil ich da auf ein anderes sehr
interessantes Tierkreiszeichen auch mit
Anspiele
haben wir eigentlich schon über die
Küche ins unterhalten ich glaube noch
nicht ich glaube mit dem Widder
angefangen ich weiß schon wir werden
auch immer was neues ausdenken
oh Gott uns geht bestimmt der Stoff aus
Kirsten
ja aber interessant und ich finde auch
bei der Königin der Kirche das ist so
die guckt ja so auf das was so in ihr
wächst also diese diesen heiligen Gral
oder wie immer das ist und ich glaube
dass vielleicht ist das mit dem heiligen
gerade schöne Geschichte kann man zum
Heiligen Kran in Verbindung bringen die
Königin der Kirche schon ne sie wird als
sie gerade als Hüterin von
weil sie weil der gerade wird ja auch
nicht einfach so gefunden da muss man ja
auch durch die Dunkelheit letztendlich
durch der Held muss auch erstmal
Abenteuer bestehen ja haben wir den
Helden auf seinem Wagen und wir haben
die grashüterin das ganze interessant
Empathie entwickeln musste hält ja genau
und das ist das was ihm ja er muss ja
lernen diese Frage zu stellen was fehlt
dir oh heim und vielleicht ist unsere
dunkle Seite dann doch auch Egoismus und
sich nicht nur also nur das eigene Ziel
im Auge haben
anstatt dass die Empathie ein bisschen
noch mehr zu haben ich ich muss darüber
noch nachdenken ich bin mir sicher
bedeutet das fällt mir jetzt die
Schuppen von den Augen was was
das ist nicht der der Egoismus des Wagen
besteht darin dass er eigentlich etwas
hätte womit er die Welt retten kann es
aber zurückhält weil er irgendwie denkt
ich kann es nicht ich bin noch nicht so
weit aber in Wirklichkeit muss es
eigentlich raus weil es für die
Gemeinschaft etwas Wichtiges und
wesentliches ist und sehr gut ja und das
wird auch zum Steinbock wieder passen
als Thema und jetzt die Königin der
Kirche die sagt geh bitte und spür mal
in die Welt hinein und Videos merken das
was du zu bieten hast braucht die Welt
du darfst gar nicht mehr länger warten
damit
gefällt mir
was ist die dritte Position was mich an
die Dunkelheit fesselt ja was hält mich
denn jetzt zurück und wie kann ich damit
umgehen was hält mich zurück und wie
kann ich damit umgehen
impress
ja irgendwie so double beint-botschaften
Bequemlichkeit
bisschen selbstherrlichigkeit ne
meine Mutter
du meinst jetzt allgemein wer die
Herrscherin ist ja die Mutter des Wagen
Lenkers in der Tradition
das wird passiv weil
das ist hier eine passivball Geschichte
eigentlich hast du recht ja ja Party war
die Mutter die im absichtlich
irgendwelche abstrusen Sachen erzählt
damit es sich ja blamiert in der Welt
einem Egoismus zurückkommt
und insofern können wir sagen die die
Prägungen die wir
alle in der Kindheit mitbekommen nicht
weil unsere Eltern böse sind sondern
weil sie selbst bestimmten Prägungen
unterliegen
wäre ein eine Sache die man sich
überlegen kann aber ich denke das Thema
Bequemlichkeit
hat auch was damit zu tun der Dinge die
wir uns errungen haben von denen wir
meinen dass wir ein Recht darauf haben
und so weiter
auch das Spiel vielleicht eine Rolle
dem Stier zugeordnet
sehr irdisch wässrig bis jetzt und die
letzte Karte ist was mich an das Licht
glauben lässt aber auch mit der Gefahr
dass wir in ein Dogma dadurch fallen
weil Glauben bleibt
was mich glauben lässt ja was mich an
das Licht glauben lässt
zehn der Kelche
Maß in Fischen
Fische wieder ja also das ist die Karte
der Community das Trips der Gemeinschaft
und ja wir erleben das ja gerade ganz
stark das Thema
Gemeinschaft das ist könnten sie auch
als die one love-binde sehen über die
one love-binder haben wir jetzt ja schon
viel gehört in den letzten Wochen und
das Thema der Community wird ja immer
stärker
die Community kann wahnsinnig viel
bewegen ne und gleichzeitig die sind die
Communitys auch immer
was was andere ausschließt immer stärker
ich sehe hier auch so ein bisschen die
Babbel wenn ich mir dieses Bild jetzt
ansehe also die Bubble kann uns
einerseits helfen
gestärkt voranzugehen als wagen
gemeinsam Dinge zu wuppen die uns alle
voranbringen stellen wir auch fest wenn
wir hier in unserer Bubble sind ne
auf der anderen Seite ja kann es aber
auch dazu führen dass wir wichtige
Sachen übersehen dass wir
unfair anderen gegenüber sind dass wir
auch gar nicht mehr gesprächsbereit sind
wenn jemand eine andere Meinung hat
fällt mir dazu ein ich habe so den
Eindruck dass uns noch mal die Kirche
auch darauf hinweisen ich finde das mit
der Community sehr gut weil ich glaube
das ist ja auch so eine Sache die für
Steinbock ja auch steht Community
Gemeinschaft gemeinsam schaffen wir es
durch die dunkle Zeit diese Community
Gedanke ist ein Steinbock gegangen danke
der verlangt natürlich auch dass wir uns
die ein bisschen unterordnen dann der
der Gemeinschaft
aber da haben wir dieses ist auch ein
bisschen Party mäßig die zehn der Kelche
na da haben wir diese Saturnalien
vielleicht aber es ist so
irgendwo auch
wie bei allen Zehnern ist es doch so da
ist schon irgendwo ist mal eigentlich
drüber ja irgendwo ist man schon drüber
und eigentlich sollte man jetzt langsam
schauen dass man in die nächste Stufe
die nächste Stufe zündet und das könnte
die Gefahr sein dass wir uns zu sehr
selbst feiern als Community anstatt das
was aus der Community entstehen kann in
die Welt zu tragen ja und das passt auch
gut korrespondiert mit der Empress die
sich selbst genug ist die sitzt da so
ich sag jetzt mal nicht dass sie
schwanger ist sondern einfach vielleicht
eine Folge fressen ihr geht&#39;s gut
darf ich das nicht sagen ich weiß nicht
ob die Herrscherin das gerne hören würde
und ja oder ich meine und dann da ich
sag ich sage ja also
Community ist kein Selbstzweck sagt die
sagt es für mich das sondern sie dient
dazu da dass wir Empathie und Gefühl
entwickeln dass Sie uns unterstützen
gegenseitig aber das daraus etwas Neues
entstehen darf was kommt in traditionell
nach der zehn der Kirche kommt dann erst
der
Schwerter traditionellen der Reihenfolge
ja ja genau dann kommt der Ernst des
Lebens und dann können wir noch
überlegen dass jede jeder dieser Kelche
eine kleine Königin der Kirche mit ihrem
persönlichen Gral ist dass diese gerade
zusammen wachsen zu einer großen Grad
Kette und wir alle natürlich unsere
Hoffnungen und Träume viel besser
umsetzen können wenn wir das gemeinsam
mit anderen tun das stimmt das ist nur
noch mal ein wirklich schöner Gedanke
wir sind alle Grals Königinnen
ein paar dürfen ruhig auch Könige sein
wenn ihr das lieber wollt
die gralskönigin in mir ist völlig
zufrieden
ich denke mit diesen wundervollen Worten
kommen wir dann auch langsam zu Ende
oder das tun wir Liebe Kirsten viel
vielen herzlichen Dank für diese schöne
Deutung
Liebe noch nicht ganz im Reinen mit
dieser Deutung also ich da ist steckt
viel drin in dieser Legung ich finde es
aber wirklich spannend dass es so eine
Community Legung ist
weil das ja auch wirklich zum Steinbock
passt
es passt vor allen Dingen auch zu dem
was wir in der Geheimnis Akademie unter
Community verstehen ich glaube das kann
können wir uns getrost auf die Fahnen
schreiben wir haben ja jetzt dann bald
unsere Rauhnächte Community ab dem 24
geht&#39;s in die Rauhnächte und ich habe
schon so ein paar Ideen aufgegriffen die
aus der Community kommen ich merke dass
das immer bedeutender wird auch was ihr
beitragt zu uns zur Geheimnis Akademie
die Impulse kommen an ich möchte da
gerne auch noch einmal
alle die ihren Wagen noch verbergen ja
äh traut euch
einzubringen weil ganz viele
interessante Impulse kommen zum Beispiel
dass wir vielleicht mal wirklich ein
Zoom Meeting machen in der Rauhnächte
Community irgendwann mal und uns auch
alle mal persönlich kennenlernen all
diese Dinge sind von euch gekommen und
ähm da merkt man dafür selbstständig
sich etwas gerade auch mit der Geheimnis
Akademie Community und das freut uns
natürlich sehr dass da was entsteht und
die raunliche Community Community wird
wirklich toll wer also noch Lust hat ja
auch nicht die Community zu kommen und
den Kurs zu buchen definiert alle
Informationen auf der Seite der
geheimnisakademie und wer
keine Lust hat ist trotzdem herzlich
eingeladen weil wir Steinböcke wir mögen
alle gleich und deswegen gibt es
natürlich auch hier öffentlich in der
Geheimnis Akademie auch was zu den rauen
Nächten es gibt nicht nur hinter den
hinter den verschlossenen Türen in
heiligen hallenwassern auch hier gibt&#39;s
was zu den Raum nicht jeden Tag
und morgen sehen wir uns schon wieder
Kirsten yes
Morgen gegen 9 stoße ich zu dir zusammen
mit rue aber du bist ja schon vorher
live richtig um 20 Uhr 30 geht es los
die letzte losnacht steht an Leute das
ist ganz wichtig ist eine der
wichtigsten los nicht überhaupt das
dürft ihr nicht versäumen und wir werden
wieder als die drei Nornen die da unser
Schicksal bestimmen es wird der letzte
Knoten in unserem Schicksalsfaden der
Vorweihnachtszeit sein die letzte
Position auf dem Hexagramm wird besetzt
sein und ähm wir werden morgen sehen was
uns die Rauhnächte bescheren mit welchen
grundlegenden
Bedürfnissen werden die auch nicht gehen
ab wann kann man das Workbook
runterladen welches Workbook meinst du
Susanne meinst du die Workbooks für die
Rauhnächte die könnt ihr
Abladen ab der Thomasnacht
Thomasnacht ist die Nacht vom 20 auf den
21 der Thomas Tag ist der 21 und alles
weitere erfahrt ihr morgen morgen abend
20.30 Uhr nicht vergessen die
beginnen genau liebes Susanne und dann
gibt es auch die Workbooks es ist erste
zumindest ja ihr Lieben das war&#39;s und
ich würde sagen Kirsten mir bleibt nur
übrig mich von Dir zu verabschieden ja
mich auch ich mich von dir und von euch
allen da draußen schön dass ihr dabei
war dass wir uns zugehört habt
nächstes mal reden wir über den
Wassermann da werden wir nicht die
Rottenmeier geben da denken wir uns dann
was anderes aus
mit Narrenkappe
und ja habt einfach einen schönen Abend
und wir sehen uns ja alle morgen ne ja
macht&#39;s gut