{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=0A5n_c-Dnqw","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Keltisches Baumalphabet\uff1a ERLE (fern) ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Abend
allerseits guten Abend liebe Barbara und
ja hallo allerseits und hallo
Christopher guten Abend dass wir uns mal
wieder sehen das letzte Mal hat es ja
nicht geklappt und alle Leute waren
schon ganz besorgt dass es dir nicht gut
gehen würde aber eigentlich war es nur
ein
organisatorisches Thema warum wir uns
nicht getroffen haben insofern keine
Sorge der Barbara geht&#39;s gut wie ihr
sehen könnt sie lebt leibhaftig ich
freue mich heute dass wir unser
keltisches baumalphabet fortsetzen
können
und gleich mit so einer schönen also
ehrlich gesagt in diesem Winter war die
Erle für mich so ein ganz besonderer
Baum und ich bin jetzt heute auch sehr
gespannt was Du auch zur Erle noch
erzählst ja also ich muss zugeben die
Erle war für mich bislang immer so ein
Baum den ich nicht ganz so beachtet habe
weil er vielleicht spreche ich da auch
vielen die jetzt nicht so bewandert sind
mit Pflanzen auch ein bisschen aus der
Seele im Baum ist der jetzt nicht so
viel Linde Eiche oder
andere Bäume die Buche sich hier z.B auf
dem Stadtbild so zeigt das ist schon
eher ein Baum Barbara korrigiere mich
der eher so in ja da muss man schon aufs
Land gehen eigentlich eher um die Ehren
wirklich in ihrem natürlichen Habitat
kennenzulernen nicht nur aufs Land
sondern eigentlich sogar an die
unheimlichen Orte ja also genau und das
ist das ist ein bisschen das was uns
heute als ich muss hier ganz kurz mein
Mikrofon
umstellen so
sitze ich in der falschen Richtung so
jetzt ist besser und
ja also wie gesagt und die Erle die hat
einfach einen ganz ganz starken
mythischen und mystischen Bezug darauf
spielst ja schon an dass er allein schon
der Ort an dem sie findet aber jetzt
hier jetzt wo ich am Ammersee gelandet
bin ist mir die Erde natürlich auch
gleich wieder über den Weg gelaufen und
da ist sie mir zum ersten Mal bewusst
geworden und zwar gibt es hier nicht
weit entfernt eine sehr morastische
sumpfige Wiese die dann im Frühjahr auch
mit enzianern bestückt ist was auch eine
Seltenheit ist
Naturschutzgebiet und dann beginnt
gleich ein schöner Wald auch ein
Naturschutzgebiet und am Rande dieses
Waldes zu dieser sumpfigen morastigen
Wiese da wachsen ganz viele
Ärmeln und ich weiß doch ich habe dann
mal mit dir auch kurz konferiert immer
wenn ich mal was nicht so richtig weiß
dann schicke ich dir ein Bild und du
hast gesagt das ist die Erle macht doch
dies oder das damit da werden wir
bestimmt noch von dir ein Tipp bekommen
was man mit der Erde gerade um die
Jahreszeit noch anstellen kann
genau sehr gerne
ja du musst bemerkt das auch die Ellen
stehen vielfach und Feuchtgebieten das
ist mir eben dann auch aufgefallen das
ist auch Teil ihres Mythos würde ich mal
sagen und bevor wir jetzt so in die
botanische Richtung einsteigen möchte
ich natürlich noch mal auf die Rolle der
Erle im keltischen baumalphabet eingehen
die Erle wird dem Monat
zugeordnet der am 21
februar beginnt und geht bis zum 20 März
also das ist sozusagen diese Phase wir
würden sie vielleicht grob mit der
Wassermann Phase in Übereinstimmung
bringen das stimmt nicht ganz so beein
überhaupt das ganze Thema keltisches
baumalphabet da müssen wir noch muss ich
noch meine eigene Sendung machen dazu
was das überhaupt ist und warum z.B
jetzt viele sagen nein bei mir steht
aber die Erle die kommt doch erst ab dem
21 März dran ich beziehe mich hier auf
ein auf einen
aus Irland der sich sozusagen noch mal
mit dem keltischen Baum Alphabet und
damit in Verbindung auch den sogenannten
OMs die OMs das ist was sie da oben
sieht hier der dieser dieser Art Rune
könnte man sagen die ähnlich wie Runen
auch geritzt wurden
ja und ähnlich wie Runen auch lauten und
Buchstaben entsprechend eine Art irische
schreib eine irische Schrift ist dafür
starten da da heißt eben dieser
Buchstabe fern und hören das ist auf
ihre tatsächlich die Erle also das heißt
diese ganzen OMs die haben einen Laut
Wert der wiederum mit einem Baum in
Verbindung gebracht wird und so ist ihm
jetzt die Erde dran die Reihenfolge ist
wie wenn man das auf dem Kalender
überträgt ist manchmal abweichend ich
habe mich eben für diesen entschieden
hier deswegen bringe ich mal meine
Quelle ran damit man nicht denkt der
weiter der denkt sich das alles immer
nur aus das ist dieses Buch hier ich
verlinke das auch leider nur auf
Englisch erhältlich Irish trees Miss
legends and folklore von Neil mccota und
coache heißt da wahrscheinlich auf
irisch
und der hat sich da ziemlich ausführlich
mit beschäftigt und bringt das auch
ziemlich ausführlich und das hat mich
überzeugt es gibt auch noch einen
anderen ihren den ich
der auf der Dinge Halbinsel lebt und
sich ziemlich intensiv mit den ohrens
beschäftigt hat und das ist ja hier das
ist keine Burger
der Verkauf noch dieses kleine Heftchen
das kriegt man so leider nicht im Handel
das muss man sozusagen auf der
dingelhalbinsel bei ihm da hat er einen
kleinen Stand wo er dann die kleine OMs
an Ketten verkauft also so zu als
Anhänger verkauft und da kann man das
hier eben da kann man das sehen
mitnehmen oder bekommt das dort mit und
da danach orientiere ich mich auch das
habe ich einfach überzeugt und ich würde
vorschlagen dass dass du als kleine für
eine Vorgeschmack mehr weißt worauf das
ganze basiert wir sind also jetzt
tatsächlich im Monat der Erle und wir
werden auch zeigen dass die Erle zu
dieser Jahreszeit besonders gut passt
denn die Erle ist tatsächlich ein Baum
der jetzt
besonders auffällt und vor allen Dingen
mit seinen Blüten auffällt und jetzt die
Knospen kommen aber da bin ich dann
schon im botanischen Bereich ich werde
aber kurz bevor wir da jetzt drauf
eingehen oder vielleicht fangen wir doch
mal mit der Perle mal so an Barbara dann
erzähle ich das andere
das andere danach was wir daran ab davon
ableiten können vielleicht fällt mir das
so ein lassen gehen wir mal so weiter
sonst rede ich hier die ganze Zeit so
vor mich hin und die Leute wollen ja
auch was von dir hören ja sehr gerne
natürlich ja die Erle du hast schon
recht man nimmt sie gar nicht so richtig
wahr aber ich bin überzeugt jeder von
euch hat ein Stückchen Erle daheim denn
z.B die Bleistifte werden ganz gerne aus
Erlenholz gemacht
und zwar das hat eigentlich den
einfachen Grund dass Erlenholz nicht so
sehr splittert ja also die lassen sich
dann sehr schön eben immer nachspitzen
ohne dass es splittert außerdem ist es
Erlenholz ein tolles Holz für jeden der
ein Steak z.B bauen möchte irgendwas im
Wasser bauen möchte also halb Venedig
steht eigentlich auf Erlen
Hölzern oder Erlen Stämmen die andere
Hälfte auf Eichen aber also ist es schon
ein Baum der eigentlich uns näher steht
als wir vielleicht
so
denken und die Erle du hast natürlich
vollkommen Recht steht natürlich ab vom
Standort her
gerne an Plätzen wo man sagt naja das
ist auch manchmal so ein bisschen
unheimlich dort da ist es feucht da sind
vielleicht Moore auch es ist es sind die
Nebelschwaden und so weiter also die
Erle ist eigentlich
so ganz
ja von von alters her betrachtet nicht
unbedingt ein sehr beliebter Baum
gewesen weil man das eben natürlich
assoziiert hat und die Erle hat noch mal
was ganz markantes gratis Erlenholz wenn
man eine Erle fällt wird das Holz färbt
sich blutrot eben in Verbindung mit der
Luft an der Luft und das ist natürlich
auch
ganz schön beeindruckend muss ich sagen
ne ist ja klar ja da haben wir ja noch
was da habe ich ja noch was vorbereitet
ich würde dich bitten Mama kannst du
dein Mikro so ein kleines bisschen vom
Mund Weg tun damit es so mehr so nach
unten Richtung hin drehen dann genau so
ist besser also so weil ja so ist besser
weil dann dann gibt&#39;s nicht diese
explosivlaute beim Sprechen so gut da
ist besser so ja also da gibt es einiges
was wir über die Erde noch berichten da
gehen wir natürlich auf die einzelnen
Punkte noch näher ein
kann man denn jetzt ist zur Zeit wo sie
noch keine Blätter trägt die Erde denn
erkennen
also die Erle erkennt man am Ei oder ist
eine der Bäume die man am leichtesten
erkennen kann auch im Winter denn sie
hat gleichzeitig Kätzchen und diese
schönen
Zäpfchen Zapfen die du da hast und das
hat kein anderer Laubbaum so zusammen
genau da sieht man oben links jetzt im
Bild diese kleinen Zapfen und eben diese
Kätzchen diese Würstchen die darunter
hängen das ist eigentlich so das Haupt
Erkennungsmerkmal die Borke von der
von der Erle ist eigentlich ziemlich ja
schrumpelig auch ja also sie besitzt
viele Risse auch
Grundfarbe ist so silbrig grau
und natürlich ist die airle so eine sehr
hochwachsen und sehr hochwachsender Baum
man sieht eigentlich erstmal so viel
Stamm und wenig Äste und erst wenn man
drauf guckt tatsächlich dann auch die
Äste und natürlich der Standort weil die
Erle wird immer irgendwo in der Nähe von
einem Gewässer oder nach feuchten zum
 Wiese am Waldrand also mitten im
Wald findet man sie nicht denn sie
braucht komischerweise obwohl sie ja
eigentlich so ein bisschen so dunkleren
Charakter hat sie braucht sehr viel
Licht
also man sagt ja die man sagt ja die
Erle ist gehört zu den einhäusigen
Bäumen das heißt sie hat männliche und
weibliche
ja sagen wir da Blüten oder hat sie
gleich da genommen ja und
diese kleinen diese diese
herunterhängenden Blüten das sind die
männlichen wenn mich nicht alles täuscht
und die kleine Zapfen die dann am Ende
ausschauen wie eine Mini
Koniferen Zapfen oder Fichtenzapfen oder
ja eigentlich eher sowas wie
kiefernzapfens schauen sie aus und das
sind dann die weiblichen Blüten genau
also das sind nachher dann eben die
Früchte die die Blüten die befruchtet
werden und dann nachher erstmal grün
werden und dann eben am Schluss diese
diese Zapfen bilden und die Plattform
das kann man hier auch ganz gut sehen
ich glaube ich habe noch ein Bild wo nur
die Blätter zu sehen sind hier ja
perfekt die ist ziemlich also die kann
fast bis zu herzförmig werden manchmal
sie auch etwas spitzer aber so kann man
es auch erkennen ich habe jetzt leider
weil ich die Erle erst kennengelernt
habe in dem Sinne als ihre Blätter schon
verloren hatte
nicht das Gefühl fürs Ehrenblatt aber
das sieht ja ziemlich dick aus ne also
ziemlich fest es ist ein robustes Blatt
und du hast recht oft ist es so dass
eben an der Spitze des Blattes sogar
noch eine Einkerbung das ist eigentlich
ist das so eine sogar eines der
Erkennungsmerkmale auch dieser Blätter
genau
ja also die Erle kann man eben wie
gesagt an ihren beiden
ja Frucht Früchten erkennen sei es sind
das Früchte oder blüht und Frucht ist
eigentlich Frucht kommt immer aus einer
Blüte genau ja genau
weil die also die ehren die hier sind
die da sind diese Zapfen sehr sehr sind
so sehr rot so so violett fast schon
dann kann man sie gut erkennen auch
genau also die Kätzchen ne nicht die
Zapfen oder die Kätzchen genau
perfekt genau ja also das ist
tatsächlich so genau da sieht man es
ganz gut die sind auch so schön pink
manchmal fast lila rot also eine ganz
tolle Farbe und wenn ihr mal spazieren
geht ihr seht diese Kätzchen jetzt
gerade eben noch besonders lecker
einfach mal eins
abnehmen und essen da habt ihr so eine
richtige Mineralstoff Explosion bei euch
denn da sind natürlich sehr gute Stoffe
auch drin die uns natürlich helfen unter
anderem haben wir da auch Gerbstoffe
drin gut natürlich auch für die
Verdauung für alles aber eben viele
Spurenelemente auch und jetzt sind sie
auch noch richtig lecker muss man sagen
die werden jetzt so in den nächsten
Wochen werden die auch sich ein bisschen
auseinanderziehen und dann eben diesen
Blütenstaub produzieren und dann
schmeckt es ist so ein bisschen mehlig
dann ist es nicht mehr so ganz meins
aber jetzt sind sie richtig gut und ich
habe das ja auch dann gleich probiert
und seitdem ich das weiß immer wenn ich
bei an den Erlen vorbeigehe beim
Spazieren gehen naschich sozusagen von
den Erlen und es gibt ja auch so ein
Rezept ich weiß nicht das können wir
eventuell
noch zur Verfügung stellen da kann man
so eine Art erlenkrokant draus machen
das hast du mir dann verraten und wir
haben das sogar probiert das schmeckt
richtig gut so als eigentlich zum drüber
streuen das ist jetzt nicht so was man
so nascht so eher so als Gewürz sowas
würde ich sagen
ganz genau ja also was ganz tolles und
das zeigt natürlich mal wieder dass
unsere natürlichen und sehr gesunden
Lebensmittel die uns die Natur schenkt
auch super lecker sind
sogar nicht nur
ein Kätzchen liegen sondern auch eher
ein Knospen ne ganz genau das wollte ich
gerade sagen
also diese diese Knospen auch an denen
kann man gerade eben die Erde sehr gut
erkennen
die sehen auf dem Bild sieht man es
vielleicht nicht so besonders die haben
so eine ganz tief lila farbene
Farbe oder sind tief lila Farben und
sehen aus eigentlich wie so ein kleines
Hörnchen also sie sind nicht ganz
symmetrisch und dann meistens noch so
ein bisschen weiß wie ja wie wenn es so
ein kleiner weißer Wachsüberzug wäre und
dies kann man auch wunderbar Essen
schmecken sehr gut
und vor allen Dingen enthalten die
einige Wirkstoffe die besonders gut sind
fürs Blut ja um die Blutflüsse oder das
Blut auch schön geschmeidig zu machen
also auch wirklich ein richtiger fit
mache gerade in diesen Zeiten jetzt auch
wo man weiß viele Dinge oder bei vielen
Krankheiten ist es einfach auch günstig
wenn das Blut gut und schnell durch die
Gefäße rauscht
Martina in München kenne ich jetzt keine
Erlen aber ich nehme mal an da wo Wasser
ist könnte man Erlen finden vielleicht
an der Isar würde ich gucken ich
persönlich habe jetzt hier die Erlen von
denen ich spreche hier am Ammersee und
diesen Sumpfgebiet aber ob dir so an dem
an dem Fluss an dem fließenden Gewässer
sind Barbara könnte das sein könnte man
was doch die Marke feuchte Standorte ich
gucke nur gerade zum Fenster raus weil
ich denke mir wer macht das Licht an und
in Wirklichkeit geht da Vollmond gerade
auf oh wie schön Vollmond der überm am
Ammersee steht ja darf man nicht
vergessen wir haben ja auch noch
Vollmond letztendlich
ein Wort nur kurz schnell noch zu dem
Knospen für alle diejenigen die unter
Migräne leiden ist das auch ein echter
Geheimtipp und ihr könnt hier auch also
in der sogenannten Gemmotherapie die er
sich mit den Knospen der Pflanzen
beschäftigt ist es eben auch ein ganz
wertvoller Grundstoff
ja ich denke mal wenn wir mal lernen
dass die Natur auch unsere Apotheke ist
und wir natürlich uns gut auskennen mit
den Bäumen und den Pflanzen das ist ja
so ein wissen dass unsere Vorfahren wohl
hatten und das lange überliefert wurde
und dass man wahrscheinlich von Eltern
auf die Kinder weitergegeben hat ne wenn
die wenn die Eltern mit den Kindern in
den Wald gegangen sind und über die
Wiesen gegangen sind haben sie bestimmt
viel erklärt an der aus Erfahrung heraus
wir müssen das heute alles sozusagen
wieder lernen aber dafür gibt&#39;s ja
Menschen wie Dich Barbara die uns mit
den Wildpflanzen und ihren heil und auch
kulinarischen Möglichkeiten wieder
vertrauter machen denk mal das sind ganz
ganz wichtiger Punkt und ich merke das
auch also eben gerade bei der Erde
seitdem sehe ich überall Ellen und das
ist finde ich ganz toll wenn man das
einmal ins Bewusstsein gerufen hat und
man bekommt auch ein Gefühl wo stehen
Sie was machen sie und wie
charakterisieren sie sich dadurch auch
wir haben ja noch diese mystische
Dimension die ihm immer hinter diesen
Pflanzen steckt sie sind also nicht nur
Lieferanten von bestimmten Stoffen von
Nährstoffen Heilstoffen sondern sie
haben natürlich auch einen Hintergrund
und ich lese schon bei euch der
Erlenkönig und so weiter wir gehen dann
auch drauf ein denn die Erle hat
natürlich auch mythische Hintergründe
und zwei Mythen wollen wir auf alle
Fälle vorstellen hier schau mal ob ich
noch ein Film hier sieht man es so wie
ich das auch kenne so hängen die Erlen
also teilweise die erlenkätzchen in
dicken Trauben von den Bäumen herunter
das reichhaltig also man klaut der Erle
nicht wenn man mal so also davon nascht
und sich ein bisschen was mitnimmt
absolut und du siehst ja auch eben die
kleinen Zapfen das ist so der Klassiker
wie man jetzt die Ehre sieht ich glaube
ich habe auch von den kleinen Zapfen
habe ich auch noch hier da sieht man sie
deutlicher die sind halt sehr klein und
sich finde aus wie so ein Kiefernzapfen
in kleine
ich habe auch gehört aus denen was
machen kann ich weiß nicht ob du das
weißt ja mit die zermörsern kann oder
irgendwie und also man hat da auch
früher Tinte z.B daraus hergestellt
und aus der Rinde kann man übrigens auch
wunderbar im die Rinde ist sehr
gerbstoffhaltig das bedeutet man kann
gut Leder Gerben aber auch
färben ja also die ja die Erle ist
einfach wirklich sehr vielseitig auch
muss man schon sagen
man hat gerne auch Schuhe z.B aus dem
Holz geschnitzt und ganz früher hat man
natürlich gar nicht gerne nicht mal in
den Ofen dieses Erlenholz gegeben weil
man einfach sich schon ein bisschen
gekruselt hat vor der Erle aber
ja die Erle hat doch einige gute
Eigenschaften auch als Rolfs und
insofern
wird es heute wieder ein bisschen anders
natürlich auch gesehen das Erlenholz hat
ja auch eine Besonderheit dass wenn wir
gleich sehen du hast schon angesprochen
es gibt viele Dinge die vielleicht
erklären warum die alle den Menschen so
unheimlich war neben ihrem Standort im
Moor im Morast in der Nähe von Sümpfen
am Wasserläufen
dieses Land nannte man früher das Unland
das ist das Land von dem man nicht genau
wusste wozu soll es gut sein aber muss
ich immer vorstellen früher haben die
Leute gesagt Land ist dann gut wenn ich
was damit anfangen kann wenn ich dann
Acker mitbestellen kann wenn ich meinen
Garten drauf machen kann und da gab es
halt eben dieses morasti gesumpfige Land
das eigentlich zu nichts gut war für im
Sinne der Menschen natürlich sind in der
Natur hat das immer alles seine
Bewandtnis und deswegen nannte man ist
das Umland und das Umland ist natürlich
immer auch ja so wie bei hier die Kern
an der Grenze zum Wald stehen natürlich
immer auch ein Grenzland Land das eine
Grenze zwischen den Welten verkörpert
und
da kann ich mir gut vorstellen dass die
Erde die sich da eben sehr wohl fühlt
auch ein Baum gewesen ist der eben für
diese Grenze steht zwischen dem
Diesseits und dem Jenseits und dass ich
da im besonders gerne ja Feen Elfen
Nixen tummelten ja also teilweise eben
auch
Geisterwesen würde ich mal sagen die die
Menschen nicht zwingen wohlgesonnen sind
ja gerade so Nixen die können ja auch
ziemlich türkisch sein ja
ist nicht unbedingt immer die lieblichen
Nymphen baumnüpfen die herumhüpfen im
Mondlicht sondern eine Nixe die hatte es
manchmal auch auf die Menschen abgesehen
wie wir noch hören werden
und ich glaube dass da so auf der
Hintergrund ist also einerseits dass man
es so dass sie so im in diesem Umland
sich wohl fühlte und anzutreffen war
oder anzutreffen ist und es gibt sogar
ja auch es gibt sogar eine irischen
irische sage bei der heißt es dass wenn
man eine Erle fällt dass dies ein
Verbrechen ist also im irischen Gesetzen
galt dies einfach als Verbrechen die
Erle zu fällen
vermutlich Weise eben auch Wohnort von
den Feen und Elfen ist und damit auch
irgendwo sakrosankt und heiliger Baum
ist und es gibt eine Geschichte von
einem Bauern der eine Erle in Sichtweite
seines Hauses Fällen wollte und zwar
warum wollte das dies tun weil unter der
Erle eine heilige Quelle war und dieser
Baum drohte diese Quelle irgendwie zu
überwuchern und da hat er sich gedacht
schneidig ein bisschen die Äste und
Zweige ab und als er gerade sich ans
Werk gemacht hat dies zu tun guckt er
gerade zu seinem Haus und dann sieht es
aus seinem Haus in Flammen steht dann
lässt du natürlich alles Gerätschaften
stehen und liegen Rennen zu seinem Haus
kommt an und nichts ist dachte sich
komisch das muss eine Halluzination
gewesen sein dann rennt er wieder zurück
zu der Quelle will sich weiter an diesem
erlenbaum zu schaffen machen Blick
wieder zu seinem Haus und wieder sieht
er Flammen aus seinem Dach schlagen also
rennt er wieder hin zum Haus und wieder
ist nichts dann geht er das ein drittes
Mal zurück zu der Quelle will wieder den
Erlen die ehrenzweige Schneiden sieht
wieder das Haus in Flammen aber diesmal
bleibt er ja diesmal sagte sie ich Fall
nicht drauf rein dann also sein Werk
getan hat kommt er zurück und sein Haus
liegt in Schutt und Asche
es heißt der erlengeist so heißt es
recht sich an diesem Frevel oft durch
Feuer also das interessant dass er mit
dem feuerprinzip in Verbindung steht
ja aber wie du z.B
kleine Geschichte auch ein ich habe
auch gelesen dass z.B bei dem Germanen
war es so wenn ein Hoch verlassen wurde
wurden vier Erlen Stäbe zerbrochen und
dort zurückgelassen also wenn diese ja
ist es spricht eben alles auf für dieses
Jahr dieses Wüstung die die
sprachland des Unland wie du sagtest und
was eigentlich das Interessante ist
heutzutage die Forstleute mögen die Erle
und auch die Landwirtschaft weil die
Erle eben Stickstoff binden kann und
sogar den Boden verbessert also ganz
speziell eigentlich das mit den vier
Stäben das bezieht sich auf einen Brauch
und zwar wenn jemand verstoßen würde aus
der Gemeinschaft dann brach man über
seinem Haupt vier Stäbe und streute sie
in alle Himmelsrichtungen na das würde
als bedeutete auch dass er alles verlor
und eben auch sein Hab und Gut sein sein
Land unseren Haus gewüstet wurde und
daher kommt das Sprichwort über jemanden
dem Stab brechen oder brich nicht über
brich nicht über etwas den Stab zu
voreilig ja soll ich so ein Akt des
verstoßen werdens in dem Fall
wahrscheinlich ins Zwischenreich ins
Umland verstoßen werden man gehört dann
einfach nicht mehr dazu
was vielleicht auch noch für die feurige
Qualität der Erde spricht ist eben z.B
dass ihr Holz so wasserresistent ist auf
der einen Seite ist sie eine Pflanze des
wässrigen Elements weil sie es ja liebt
auf der anderen Seite ihre Wurzeln ragen
ja auch bis ins Wasser hinein und das
Wasser schadet ihnen nicht ne die faul
nicht die verrotten nicht äußerst
beständig wie du schon sagtest Venedig
steht auf Erlen Fällen neben den Eichen
fehlen man fand das bei Pfahlbauten aus
der aus der Vorzeit findet man Erlenholz
auf denen die Häuser gebaut sind
milchgefäße überhaupt Gefäße werden
gerne aus ehrenholz angefertigt weil es
eben gut mit Feuchtigkeit umgehen kann
und das ist ja sozusagen wie das
Gegenstück zu Wasser ne also man könnte
sagen
Feuer widersteht dem Wasser das gehört
auch ein bisschen mit dazu
dass sie einen farbebaum ist haben wir
schon gesagt also dass du hast ja schon
erwähnt die Tinte aus diesem Zapfen
gewonnen wobei der Prozess ziemlich
komplex ist ist nicht einfach so man
kocht die und dann ist das schwarze
Tinte drin
ist eine Wissenschaft für sich absolut
aber interessant
und was hatte ich noch hier ja schauen
wir noch mal ob ich noch mal ein paar
Bilder habe ah da sehen wir diese
Zäpfchen in ihrem grünen Zustand genau
ja und auch die kann man durchaus mal
ausprobieren ja wie sie schmecken die
schmeckt natürlich ein bisschen bitter
auch aber
durchaus einfach mal ich denke man muss
immer ein bisschen probieren und als du
vorhin gesagt hattest Christopher ja du
bist gerade eben so an der Erde so dran
gewesen und hast die vorher gar nicht so
wahrgenommen oft sind es ja die Pflanzen
die zu uns kommen ja die wir gerade
brauchen und so ist es denke ich für uns
alle dann fällt uns auf einmal so ein
Baum überall auf weil der zu uns
irgendwie auch kommt
also ich muss sagen es stimmt für mich
was du sagst weil ich hatte so
diese Erle weil es sind wirklich viele
ehren die den Wald so säumen und wenn
man dann so entlang geht und dann diese
Farbe war einfach so schön und dann gibt
es so einen Weg der
in den Wald hineinführt ein Vater der
wird von zwei großen Erlen gesäumt links
und rechts wie so zwei Wächter dieses
Weges da stehen und dann eben diese das
sind schon alte Bäume da ist die Rinde
schon so grau und aufgerissen
und wenn man sich dann mal so dagegen
lehnt und dann weiß ich ja am Waldrand
steht und auch Licht liebt kann man da
auch gut in der Sonne sitzen ja man also
man steht so auf dieser Schwelle
gleichzeitig ist es sehr feucht
drumherum was hat die Erle ja so anzieht
also da hast du alle Elemente dass du
Licht Wärme da hast du Wasser und das
ist irgendwie und gleichzeitig ist es
was mystisches weil es so ein Übergang
ist
die J Becker fragt wäre es eine gute
Idee aus einem erlenbaum ein Waschbecken
zu machen wahrscheinlich also ich meine
warum nicht
ja das müsste mal bloß eben
wahrscheinlich weil die Erle ja doch
nicht jetzt in Baum wird der sehr sehr
dick wird da muss man wahrscheinlich
sehr gutes zusammensetzen können oder
ein kleines Waschbecken machen aber
natürlich klar auch die Tröge auch
Wasserleitungen was würden teilweise
eben auch mit dem Erlenholz genau aus
dem Grund gemacht
brunneneinfassungen habe ich gelesen
wurden oft gemacht
ja da sehen wir das was du vorhin
angedeutet hast ein frisch um gefällter
erlenbaum wahrscheinlich gefällt weil er
innen drin auch schon ein bisschen
morsch ist aber wenn der sozusagen
frisch gefällt wird wird
dann färbt es sich blutrot und das ist
in Oxidationsprozess mit der Luft und
ich beantworte parallel gleich deine
Frage da sie die Farbe der Tinte aus den
Erde ist schwarz ja also das heißt da
entsteht keine rote Tinte obwohl rot
eine der Farben ist die besonders mit
der Erlen Verbindung gebracht werden es
gibt doch eine rot Erle die besonders
mit dem Rot wohl in Verbindung steht
aber eigentlich machen das doch alle
beerlen Bäume oder dass sie rot anlaufen
auch wenn das ein bisschen die Rinde
verletzt ist habe ich das schon gesehen
dann kommt sowas rotes raus
genauso ist es also es gibt um das ganz
kurz noch zu klären also es gibt die die
bei uns übliche Erle ist eigentlich die
sogenannte Schwarz-Erle aufgrund von
diesem Effekt nennen manche Leute die
tatsächlich auch rot Erle ist aber nicht
korrekt und ein bisschen schwierig weil
es gibt in Nordamerika tatsächlich die
rot-erle die aber eben eine andere
Spezies dann ist
und es gibt glaube ich noch die grau
Erle die vor allen Dingen im so in
Bayern und in Österreich häufiger
vorkommt und ich habe gelesen dass Holz
der Erle das war lange Zeit nicht so
beliebt ja aber in den letzten Jahren
wird es immer beliebter gerade weil es
so ein warmen schönen Rotton entwickeln
kann und aber vor allen Dingen dass das
Holz der Schwarzerle ist bliebteste grau
Erle nicht so sehr nur so am Rande
klar vielleicht ist auch das deshalb
nicht so beliebtes Holz der alle weil
man eben vielleicht nicht so große Bäume
nicht so große Holzstücke draus bekommen
kann so und wenn wir schon beim Holz der
Erle sind auch hier gibt es sagenhafte
Überlieferungen dazu und zwar war ja
genau aus solchen Gründen die Erle auch
ein unheimlicher Baum also weil man hat
und die Erle wenn die auch spontan einen
Ast abgerissen ist vielleicht wie jetzt
bei einem Sturm oder sowas und dann sah
man dieses blutrot gerade wenn z.B das
an dem Wasser war
dann hat man natürlich gedacht das ist
das Blut und und die Farbe Rot ist dann
auch vielleicht irgendwie unheimlich
gewesen und so kommt vielleicht auch ein
Teil des Mythos zustande dass die Erde
auch ein Baum ist den man eher meiden
sollte ja und es gibt tatsächlich auch
noch eine nähere Beziehung zu Feen und
Elfen denn Feen und Elfen haben ja immer
wieder die Neigung dazu
Menschen zu entführen und ganz oft so
wird es zumindest aus Irland berichtet
wenn jemand entführt von den Feen dann
hat man häufig an der Stelle dort wo er
lag vielleicht war mir neben Schlaf
entführt hatte haben die Feen und Elfen
ganz häufig ein Stück Erlenholz
zurückgelassen und ja das war wohl ein
Signal dass die also das ist deswegen
steht dieser Baum sehr eng in Verbindung
mit den mit den ferries wie man ja dann
eher auf auf Englisch sagt und den Ski
wie sie dann in Irland heißen und in
Urlaub gibt&#39;s auch den Mythos übrigens
das der erste Mensch aus Erlenholz
geschaffen wurde vielleicht sogar weil
dieses Rot ja auch an Blut als
lebenshaft erinnert und ja vielleicht
auch weil und jetzt kommen wir zu der
Frage warum die Erle auch ein Baum ist
der jetzt so gut in diese Zeit passt
nämlich in die Zeit vor der Zeit der Tag
und Nacht gleiche die ja am 21 märz ist
warum jetzt ist warum ist für diese Zeit
weil man aufgrund dieser Rotfärbung der
Erle auch so ein kriegerisches Gemüt zu
zugebilligt hat und hat gesagt die ist
eine Kämpferin die Erle die steht für
den Kampf des Lichtes gegen die letzten
Reste der Dunkelheit die jetzt noch
sozusagen noch sind die Nächte ja länger
als die Tage erst mit der Frühlingstag
und nach gleiche kippt das Gleichgewicht
in die andere Richtung
aber sie jetzt steht 7 als Baum der
fährt er uns hilft wirklich
durch die letzten dunkleren Tage
durchzukommen und dabei unterstützt sie
uns eher also das heißt die Erde als
Baum des Feuers des inneren Feuers und
ich hätte sogar gesagt wenn ich jetzt
eine Rune gewählt hätte
erst habe ich mir gedacht es ist ja der
Buchstabe F der dafür steht da gibt es
ja auch eine Rune mit 11 das ist fehU
die ja vielleicht auch mit feurig in
Verbindung gebracht wird aber die Erle
scheint mir ich suche sie gerade ohne
ich weiß nicht ob einer von euch noch
eine Idee hat welche Rune ich der Erle
jetzt gerade zuordnen würde
Barbara hast du eine Idee
also da würde ich dir
nee nicht sagen mit mir nicht mal trauen
was zu sagen da würde ich immer auf dich
vertrauen dass du die richtige findest
Viola hat&#39;s erraten was heißt erraten
sie weiß es natürlich es ist die Chinas
warum würde ich die kena so nicht die
Fee hohen nehmen die kenas weil dieses
Feuer der der Erde ja nur dann auftaucht
wenn sie verletzt wird also das heißt da
haben wir das und das ist wie so ein
inneres Feuer er
und man sieht aber auch jetzt weil die
Knospen die haben ja dieses Rot schon
drinnen also der die Säfte steigen auf
also es ist schon in ihr aber sie ist
nach außen kein vorige Baum sind ein
inneres Feuer und man könnte sagen es
ist so ein bisschen wie wir jetzt auch
so spüren so unser inneres Feuer jetzt
spüren ne also
gleichzeitig hat die Erde aber auch
diese kühle die kenas auch braucht das
Wasser dass sie umgibt ist ja feucht
dunkel die Moore sind dunkel deswegen
ist sie ein bisschen wie das denn das
das Leute das Licht im Dunkeln und das
wäre natürlich ihr typisch die kenas die
innere Fackel ganz genau Viola so kam
ich drauf aber da das ist natürlich ja
wenn man da versucht so Crossover zu
machen zwischen den verschiedenen
Systemen das kann auch schief gehen das
ist natürlich alles
jetzt mal so Mutmaßungen aber mir macht
das Freude wenn man da so ein bisschen
quer denkt dazu aber das wollte ich
einfach sagen
dieses kriegerische blutige Element dass
sie auf der einen Seite unheimlich macht
ist aber auch das was uns jetzt gerade
unterstützt
ja absolut und wie gesagt also jetzt
auch so vom
Botanischen her jetzt demnächst na ja es
wird noch ein bisschen dauern kommen ja
dann auch die Blätter auch die Blätter
kann man übrigens wunderbar nutzen man
kann sich Tees draus machen oder man
kann sie auch als Auflage nehmen als
Wundauflage oder auch z.B stillende
Mütter haben ja manchmal das Problem des
Abstillens da kann man also auch dann
Aufladen einfach machen und das wird
wohl wunderbar und insofern kann man
jetzt eben mit diesen Kätzchen und bald
eben mit den Blättern einiges noch
machen
Rebecca fragt bleibt es heute rot wenn
man es bearbeitet ich glaube so
feuerroten
nee zu feuerrot nicht aber ein bisschen
rot sieht man und gerade bei den
Bleistiften ihr kennt es ja vielleicht
diese diese die so besonders orange rot
aussehen das sind genau die Erlen
Bleistifte das wusste ich gar nicht das
ist spannend da muss man direkt mal das
nächste mal drauf achten aber ich glaube
wenn du wenn du wenn du ehrenholz
behandelst vielleicht ölst oder mit
Schellack überziehst dann wirst du diese
Rötung noch deutlicher bekommen
aber es ist halt durch den
Oxidationsprozess ich weiß nicht wenn
dann natürlich die das deswegen ist es
nur an der Oberfläche so rot wenn ich
jetzt da ein bisschen an der Erle
wahrscheinlich kratze dann kommt wieder
helles Holz wie man ja da auch an dieser
Stelle sieht wieder zum Vorschein na das
muss also immer an der Luft sein
dann könnte man ein Amulett für die
kenas aus Erlenholz machen und die
Blätter oder Kätzchen in einarbeiten z.B
ja also der Fantasie sind keine Grenze
dass ich noch für Bilder habe ah ja so
ein typischer Erlenbruch Wald oder
Erlenbruch
so findet man unter sieht man auch dass
die die Erle eben nicht so ein Baum ist
der so mächtig da steht sondern sehr
schlank ist ja eher sowas filigranes
auch hat
absolut ja und wenn du sagst Erlenbruch
ich finde das hat das
Weg schon so eine Resonanz auch
irgendwie so eine ganz bestimmte ja also
das hat schon es ist schon was altes ne
und dass die Erle so nicht so ganz
geheuer irgendwie auch ist ja
ja und auch so gerade wenn er so ein
Bach dazwischen
dazwischen
fließt
ja also vielleicht ist das ein guter
Moment ich schaue mal ob ich noch ein
paar Naturbilder habe hier sehen wir so
größere Erlen also die können schon eine
gewisse Größe erreichen aber was für was
ihr gerade gesehen habt ist eigentlich
eher das typische
Birken vielleicht ein bisschen sogar
eher wie größere Sträucher oder ich weiß
nicht kann man das so sagen Barbara die
Anmutung ist so tatsächlich sind
natürlich Bäume aber es ist wie du
vorhin das dieses Bild das ist einfach
so der Klassiker genau
ja komme vielleicht schon zum
unheimlichsten
Barbara ich mache Dich mal ganz kurz und
kleines bisschen kleiner damit man sieht
wer da sitzt
weil du es gerade verdeckst ja wir sehen
hier natürlich das was ihr schon kennt
den Erlkönig der Erlkönig aus dem
berühmten Gedicht von Goethe mit mache
ich natürlich wieder gleich groß genug
damit du wieder es sie sieht es ja da
ist der Erlkönig der
da als Geist herauskommt es geht das
ganze geht zurück auf eine dänische sage
eine dänische Legende vom Ella komme
Ella ist ein alter Name auch für die die
Erle die hat verschiedene Namen sie hat
den Namen Ella aller Olga urle die Elfer
und die Else Komma noch draußen sind
alles noch Namen die vielleicht auch
üblich sind regional typisch sind und
die haben wir ganz genau ich glaube alle
kennen sofort den Anfang dieses
Gedichtes verrate zu spät durch Nacht
und Wind also ich brauche es nicht zu
zitieren die Geschichte geht ja so dass
Goethe hat das Ganze eigentlich von ich
glaube von Herder übernommen der hat
diese Geschichte übertragen aus dem
dänischen und hat den eller komme wobei
Ella komme eigentlich Elfenkönig heißt
ja aber nachdem Ella eben auch einen
Name ist für Erle hat er daraus den
Erlenkönig gemacht und der Erlkönig den
hat dann Goethe übernommen und es gibt
gute Gründe dass Goethes verwurste dass
das eigentlich nicht stimmt aber dass er
sich für einen einfachen Elfenkönig
nicht interessiert hat aber als er als
Naturfreund Erle gehört hat und Mythos
und sagen natürlich sofort gesagt hast
in Erlenkönig und da kommt dieses Thema
aber auch wieder dass die Geister sich
für das Menschenkind interessieren und
wir sehen ihm auch dann hier die die die
Erlen
Prinzessinnen und die ehrenden Töchter
auch noch da also das ganze ist
natürlich sehr spooky auch dargestellt
auf diesem Bild so wie sich das
aber eigentlich ist es wahrscheinlich
ein Elfenkönig und dennoch glaube ich
ist es gar nicht so weit entfernt weil
das dänische Wort Ella ja auch Erde
bedeuten kann also das ist nur eine
Interpretation die aber trotzdem gut zur
Erle passt
natürlich und vor allen Dingen das
Setting weil man spricht ja dann vom
Nebel Streif und so weiter das ist genau
die Erle da wo sie ist ja also man kann
sich das wunderbar vorstellen ich denke
jetzt gerade an den Vollmond der
zwischen den Bäumen durchkommt jetzt
müsste ich zu den Erlen gehen aber ich
glaube ich habe ich ein bisschen Angst
also
der die dieser Walzer von dem ich immer
erzählt die in der Nähe ist der macht
mich so ein bisschen bange
ja und ich zeig dir was
aber jedes mal irgendwie
ja aber ich finde die Erle hat auch
schon ein bisschen sowas
also auch wenn wo du jetzt erzählt hast
du sich an die Erle zu lehnen und so
weiter ich finde da kommen auch manchmal
schon zu Bilder die ein bisschen ja eher
so spookies sind und er so ein bisschen
gruselig anmuten könnten auch ja also es
ist jetzt nicht unbedingt zu der heitere
Pflanze obwohl es in birkengewächs ist
ist es für mich so fast der Gegenentwurf
zur zur Birke
hat sowas heiteres und die Erde hat
sowas wo man sagt na ja du bist schon
freundlich aber du kannst auch anders
und ich habe deswegen hier aus einem
Buch das habe ich schon also das ist
glaube ich eins meiner ältesten Bücher
die ich habe das kennen bestimmt einige
von euch von Susanne fischer-blätter von
Bäumen ich glaube das wird immer noch
aufgelegt und die hat also wirklich die
Bäume beschrieben und es gibt ja noch
einen erlengeist und das ist eben die
Arme oder else und da würde ich euch
gerne
Vorlesen was es mit diesem erlengeist
auf sich hat das Ganze ist überliefert
in einem Gedicht oder einem Jahr ein
Gedicht
entschuldigung ich war falsch
hochholen und zwar gibt es eben einen
eine eine sogenannte raue else in der
Wolf-dietrich sage dem 13 jahrhundert
verfasst wurde wird von solch einer
Erlen Frau erzählt schreibt Susanne
Fischer hier in der die raue else
erscheint nachts am Lagerfeuer schuppig
wie ein Baum ist Ihre Haut und wir wie
die Flechte in den Bäumen ihr Haar den
erschreckten Wolf Dietrich fordert sie
auf sie zu minnen
und
entsetzt lehnt er ab am liebsten wäre er
geflohen
die raue Erlen Frau erkennt dass ihr
Bitten umsonst ist und so verzaubert sie
ihn erst einmal in der folgenden Nacht
irrt wie ein Tier zwölf Meilen durch den
Wald und da ist er am nächsten Morgen
unter einem Baum erwacht erscheint ihm
die Zauberin wieder sie wiederholt ihre
Frage willst du mich nennen natürlich
will er noch immer nicht jetzt legt sie
einen Schlafzauber über ihn so dass er
schlaftrunken zu Boden fällt sie aber
schneidet ihm zwei Haarlocken vom Kopf
und zwei Fingernägel die sie als Pfand
behält dadurch ist er ihr verfallen ein
halbes Jahr läuft er wild und ohne
Besinnung durch den Wald schläft den
Höhlen und ernährt sich von Kräutern
ein Engel endlich bitte die Zauberin den
Band rückgängig zu machen dem wieder
freien Mann erscheint ein drittes Mal
die raue else und jetzt willigt er in
ihre Bitte ein und nimmt sie zur Frau
sie führt ihn auf ein großes Schiff das
nach einer wunderbaren Reise im Land der
Zauberin ankomm
t das Volk begrüßt seine Königin einem
Bart im Jungbrunnen entsteigt die raue
else vor ihrem Mann als die schönste
aller Frauen
na dann sollte ich jetzt immer so
zitieren das lernen wir aus dieser
Geschichte hinter der rauen else ich
habe jetzt hier extra das ist es nicht
die raue Elsa aber ich dachte mir ich
bringe euch mal so ein Wassergeist mit
um die das gruselige Element jetzt so
zu betonen ja
das ist die Erle und vielleicht für alle
von euch die weil wir es langsam so zum
Schluss kommen müssen die Barbara und
ich für diese Sendung wir haben ja noch
was vor also nicht vergessen um um 20
Uhr geht&#39;s mit uns beiden weiter
allerdings dann über die Pflanzen der
Kelten wo wir dann auch euch vorstellen
wir haben nämlich was Größeres vor die
Barbara und ich wir werden nämlich eine
kleine webinarreihe geben mit vier
exklusiven Webinaren zu den Pflanzen der
Kelten der hört ihr noch viel viel mehr
Mythen drumherum und das wollen wir euch
gerne um 20 Uhr vorstellen natürlich
auch ein bisschen Pflanzen vorstellen
dazu worum es da geht diese webinerei zu
der Pflanzen der Kelten heilwissende
Druiden und zwar speziell zu den
Pflanzen des Frühlings wir wollen nicht
da ein bisschen an die Hand nehmen
sozusagen um euch zu motivieren in die
Natur zu gehen aber dazu dann mehr und
20 Uhr bleibt also auf alle Fälle noch
dran die Sendung kommt dann um 20 aus
dem gleichen Kanal also wenn es noch
nicht mal umschalten oder sowas wie war
das früher musste nein müsst ihr nicht
aber ich möchte euch jetzt zum Schluss
noch all diejenigen die zwischen dem 21
februar und den 20 März geboren sind die
gelten als Kinder der Erle ja also wenn
ihr da Geburtstag habt dann ist es seid
ihr Kinder der Erle und man sagt über
diese Menschen jetzt lese ich hier aus
dem Buch von Kenneth Bolger vor jetzt in
dieser Zeit des Jahres geboren ist kann
sich zu den Machern im keltischen
Baumkalender zählen nun ist es Zeit dein
Geschäft oder Unternehmen in Gang zu
bringen die Saat des Erfolges zu sehen
du bist immer gerne beschäftigen du
nimmst gerne neue Projekte in Angriff
allerdings ist es für dich wichtig
zwischendurch auch mal eine Pause
einzulegen um Erschöpfung zu vermeiden
und sich wiederholenden Misserfolgen
vorzubeugen dies ist eine Zeit im Jahr
für neues Wachstum und Wiedergeburt für
das Finden eines Gleichgewicht zwischen
Arbeit und Freiraum also das ist noch
das Schlusswort für heute liebe Barbara
nein das Schlusswort gehört dir was ist
für dich die Botschaft der Erle
für mich ist die Botschaft der Erle
einfach auch mal eine andere Seite der
Natur zu erleben in vielerlei Hinsicht
und einfach mal
versuchen auch die die Umgebung einer
Pflanze mal mit Haut und Haaren zu
erleben einfach und bei der Erle denke
ich gelingt es relativ schnell da
einzusteigen auch also sucht euch mal
eine schöne Erle
übrigens ich muss mich korrigieren am
Anfang habe ich die Erle mit dem
Wassermann verglichen es ist natürlich
eher mit den Fischen zu vergleichen nur
dass das noch mal geklärt ist und
ich lese gerade ja wir sehen uns dann
gleich würde mich echt freuen wenn ihr
uns sozusagen mit weiter weiter
verfolgt und irgendwie immer noch eine
Frage eine Frage eine Frage von wann bis
wann hatte irgendjemand gefragt Viola
fragt das von wann bis wann
meinst du heute Abend von 20 Uhr bis
ungefähr 21 Uhr immer noch da und die
Webinare beginnen
in der nächsten Woche schon ne
ich weiß es gar nicht auswendig aber ja
es verraten wir gleich das ist kriegt
ihr alles gleich mit so ihr Lieben dann
würde ich sagen machen wir heute liebe
Erna echter Stress heute aber ich hoffe
ein positiver Stress denn das was du
heute mitnimmst das ist ja etwas wovon
Du dann dich dann in der Natur
vielleicht von diesem Stress erholen
kannst mit all dem wissen gewappnet
wirst du das richtig genießen können
ganz in diesem Sinne bis gleich würde
ich mal sagen lasst euch gut gehen bis
gleich