{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=4c6oaQJPAHI","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Irland - eine Reise in die Anderswelt (Mystische Orte) ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten abend
vor allen dingen einen wunderschönen
guten abend nach irland denn michael du
bist wieder live aus irland zugeschaltet
und dass das klappt darauf schon mal
songs ab würde ich sagen oder
falls
ja dann
würde ich mal sagen alle ihr da draußen
an den wunderschönen guten abend ich
freue mich total dass das klappt und
dass ihr mit dabei sein wenn wir heute
euch auf eine reise in die anderswelt
entführen so ist nämlich der titel der
reise den maike und ich schon seit
einigen jahren muss man ja nun
mittlerweile sagen ja kob und spanner
durchführen und ja und wir haben einfach
beschlossen dass wir einfach weil wir
auch uns jetzt schon zwei jahre vermisst
haben liebe meik dickmann
und
und vor allen dingen weil wir uns so
freunde darauf dass es dieses jahr
wieder klappen soll da habe ich mir
gedacht und wir haben ja schon michael
hat uns ja schon mal mir schon mal
assistiert zum send bridges day und
david hält ihr einige sichern so liebe
michael jetzt habe ich genug gequasselt
stell dich doch einfach noch mal vor
weil vielleicht ein gedicht jetzt auch
zum ersten mal heute sehen wo bist du
wer bist du und was machst du hier also
wer ich bin versuche ich nachher sagt
jetzt fast 40 jahren herauszufinden
ich bin weiß ich noch nicht ganz aber
ich weiß dass ich fast 40 jahren in
dortmund geboren wurde also ein echtes
report mädel bin und dann viel in der
welt unterwegs war und ja irgendwie
immer diese liebe zu irland verspürt
habe und wahrscheinlich deswegen weil
meine eltern beide ganz gute hobby
musiker sind und wir sind auf jedes
irish folk festival gegangen der erst
der nähe von dortmund kaum kennt
natürlich das irish folk festival in
balver höhle was eigentlich fantastisch
ist nein ein musikfestival in der höhle
und da waren wir also immer und ich habe
einfach immer gänsehaut bekommen wenn
ich zum beispiel rosamunde pilcher filme
geschaut hab früher und da entstand die
liebe zu irland dann war ich 2006 das
erste mal hier als ob er für ein jahr
und habe mich um drei kinder und zwei
hunde gekümmert in einem wunderschönen
ort unten im süden
und dann dachte ich bleibe ich das leben
hat es aber ein bisschen anders mit mir
gedacht und dann war ich erst auf
schiffen unterwegs hat dort gearbeitet
und so weiter und hab dann 2014 hund
oder unter genommen aus der schweiz
damals bin ich dann nach irland gekommen
und das schöne war einfach wenn ich
heute zurück gucke ohne plan wirklich
wirklich zu sagen ich aus meinem herzen
nicht gehe und schal maskiert bin also
dann seid 2014 reiseleiterin und
liebe diesen job total durfte dann mit
christopher die ersten reisen machen und
nebenbei bin ich also reiki meisterin
kannte holistic touch practitioner und
arbeite auch schon manisch viel und habe
hier verschiedene circles mit für frauen
männer wie auch immer kinder und so
weiter und also bin sehr sehr viel
energetisch unterwegs und ich freue mich
erinnern zu sein nach wie vor ja also
wirklich eine ganz breite palette die
duh mitbringst das ist ja besser wovon
wir wovon ich wovon unsere gäste ja auch
immer wieder profitieren dass du einfach
mehr als einfach nur eine gute
begleitete reiseleiterin bis es mal
sagen also sowie fundiertes wissen das
ist schon selten das kann ich jetzt mal
und vor allen dingen dass du es aber
auch immer wieder unterfüttern kannst
mit deinem persönlichen ja deine
persönlichen erfahrungen also ich finde
dass das immer wieder durch kommt vor
allem eine spirituelle seite und wir
ergänzen uns da auch finde ich und alle
erste reise da waren wir dann war die
erste reise 2000
17 ja ich glaube schon 17 ich weiß das
noch wir hatten ja vor eine andere wahl
kommt mit spannender ist ja immer so es
gibt immer einen einen einen
deutschsprachige
also der ein autor oder sonst irgend ein
experte der mit rein dann gibt es immer
vor ort eine eine reiseleiterin und
wir hatten vorher auch eine die ich sehr
sehr mochte und die ist dann
ein kind bekam einfach ausgefallen und
dann baut mich und ich bin so
gewohnheitstiere ich dachte mir jetzt
ist die nicola da und sondern war so
eine episode war nicht so prickelnd mit
jemandem mache ich dachte mir oh gott
kriegen nie wieder eine reiseleiterin
mit der ich gut kann und dann
kannst du trotzdem auf den plan und ich
weiß wir haben dann telefonieren und du
warst irgendwo im land und das hat ein
wenig gekappte verbindung sofort und das
war alles nicht so einfach wie jetzt
hier so mir nichts dir nichts mal live
sein das ging dann nicht und dann wieder
haben da habe ich gemerkt dass ja da ist
was da ist was so etwas muss man aber
testen vor ort und dann als die reise
gemacht haben wir hatten aber auch so
eine tolle gruppe
war also und dann ja irgendwie haben wir
beide so zusammengefunden und das hat
sich so gut ergänzt du mit deiner
spirituellen also sehr viel mehr
spirituellen art
absolute authentizität seine liebe zu
land einfach in jeder etwas zu erzählt
hast und ich bin dann doch eher so der
mit den mythen und den ganzen
hintergrundgeschichten angekommen sagt
hat sich wunderbar verflochten ich war
so happy das kannst du dir gar nicht
vorstellen was man aber wenn ich da kurz
eingreifen darf was man dann natürlich
auch zu sagen muss gerade mit den
gruppen dadurch dass natürlich kopf und
spirituelle reisen anbietet haben wir
natürlich auch viele sagen wir mal
zumindest spirituell interessierte
menschen und ich erinnere mich natürlich
an die erste reisegruppe weil
für mich auf der reise ganz viel
passiert ist weil weil
deswegen liebe ich diese reise mit kopf
und schwanger so weil es hier ein geben
und nehmen ist und ich sage ja immer für
mich gibt es ja im leben keine zufälle
ja und
die menschen die zu diesen preisen
angezogen werden und die ihr land ruft
weil ihr land ruft menschen niemand
kommt einfach nach irland und sagt ja
ich hatte jetzt mal in urlaub und ich
sage den menschen immer wenn ich sie vom
flughafen abhole und sie das erste mal
treffe wenn ich euch wieder zum
flughafen bringen ihr werdet anders sein
und gucken sie an die man und sagen wie
das verstehe ich gar nicht ist ja irland
irland wird schon seinen teil dazu geben
und die insel hat eine energie die ist
schwer zu beschreiben und ich weiß wie
ich an manchen orten mit dieser ersten
gruppe war gerade in connemara das werde
ich nie vergessen wo wir doch manche von
uns sind oben zusammen patrick gegangen
mit dir und ich glaube ich hatte
irgendwie eine verletzung am bein oder
was habe ich gesagt ich kann nicht mit
hochlaufen so bin ich also mit ihnen
einer dieser vielen landstraßen gerne in
connemara gelaufen und wenn ich wusste
was uns passiert und da waren große
felsen auf einem feld und eine unserer
teilnehmerinnen sagte ich spüre hier ist
wirklich hier ist eine ganz starke
energie mit diesen felsen lasst uns mal
gucken gehen
und dann also ich weiß nicht was da
passiert ist aber aber es ging mir durch
mark und bein ich hatte gänsehaut und es
hat mich wirklich
verändert ich also das war unfassbar und
und das liebe ich mit diesen kopf und
spannende reisen so sehr und irland lebt
diese reisen auch weil irland wird ja
wahrgenommen nicht nur mit gästen in
einem bus sind und jetzt fotos machen im
pop gehen trinken sondern irland bekommt
von diesen gästen ganz viel wieder weil
die nämlich die spirituelle seite von
irland verstehen
ich kann mich an das noch erinnern ich
weiß noch ich bin damals das war mal
nahm ihn war das na das ist ja da sind
wir hoch gelaufen das ist so etwas
das ist so eine kleine wanderung
wunderschön so zwischen
plätschernden bächlein vorbei aber
manchmal das wetter es sind konnten
sarah einfach völlig unberechenbar also
das heißt sind dann auch oben ich bin da
schon bei wind und sturm und regen
standen wir da oben an der saint patrick
statue und da ist so eine kleine kapelle
mal reingeguckt das war aber auch schon
ein wahnsinniger sonnenschein ist kann
er alles wissen anders sein und er wird
zurückkommen
da war es mit einer kleinen gruppe von
frauen und die waren irgendwie er hat
total
verändert das weiß ich noch ich habe das
irgendwie nicht ihr konntet es mir auch
nicht erklären also auch nicht nötig
hat das mal genau also es gibt ich sage
ja auch immer ich
wenn ich nicht reiseleiterin bin im
sommer dann habe ich ja verschiedene
jobs im winter gehabt und jetzt gerade
arbeite ich ja als masseuse und zwar
therapeuten in einem hotel und kannst
mit davon dass die meisten meiner
kollegen oder die iren die ich
kennenlerne die haben wirklich die diese
spirituelle seite fordern ihre ihrer
geschichte haben die ja wirklich fast
vergessen oder verlernt die druiden
haben existiert die kelten haben die
sonne und den und den mond angebetet sie
haben mit mit mit den bäumen geheilt sie
haben eine eigene schrift entwickelt und
jeder ton wurde einem baum zugeordnet
jene schriftzeichen ein baum und es
scheinen in vielen iren heute vergessen
zu sein und dann ist es natürlich ganz
besonders wichtig dass wenn solche
menschen die an der natur und dem land
wieder interesse haben auf diese insel
kommen und wenn man das ist mit allen im
leben so wenn man sich für etwas öffnet
was auch immer das ist wenn ich die
entscheidung treffe mich etwas oder
jemandem zu öffnen das gilt ja auch in
relationships in freundschaften
liebesbeziehungen ist ja dasselbe wenn
ich mich entscheide zu öffnen dann kann
ich ja b oder gefüllt werden mit etwas
neuem wenn ich es zulasse und wenn ich
mich auf irland einlasse das ist einfach
eine insel die ist ganz speziell und es
gibt viele
energetisch interessante orte machu
picchu die pyramiden in mexiko mit dpa
in von gizeh aber irland ist besonders
das muss man einfach mal persönlich
erlebt haben und
ja es ist so wichtig sage keine einfache
insel hier zu leben die insel ist vom
wetter hätte mich einfach die insel ist
recht teuer die insel hat natürlich auch
ihre probleme wir haben zu wenig
wohnungen wohnungen die die man bezahlen
kann wir haben in manchen teilen gerade
wo ich lebe um im nordwesten hohe
arbeitslosigkeit es gibt nicht die
soziale absicherung wie in deutschland
und ich sage immer hier lebt man einfach
sehr sehr gerne und sehr happy wenn man
versteht dass die einzige sicherheit im
leben in einem selber ist da ist kann es
sicherheit in einer beziehung eine
sicherheit in einem job in einem haus
das kann alles wegfallen und wenn man
das verstanden hat dann ist man auf
dieser insel glaube ich sehr glücklich
ich glaube wir sollten mal ganz kurz
überhaupt mal für all diejenigen die
nicht wissen wo liegt eigentlich dieses
irland ich glaube dass
nordwesten europas
nordwestlicher außenposten europas muss
man ja fast sagen aber ich habe mir jene
karte gebracht die ist jetzt relativ
grob aber du kannst ja mal vielleicht
ungefähr erklären wo du dich gerade
befindest ich komme mal mit meinem weiß
ich aber meinen kurse sehen kann
also wenn jetzt mal den oben großen
rechten fleck das ist unser das ist
nordirland und das verwirrt ja auch die
menschen immer also ich lebe links
daneben das ist toni gard ja das ist
mehr das ganze bundesland ist doch egal
das ist gegen grafisch nordwestirland wo
ich lebe aber politisch europa nämlich
die republik von irland ja dieser große
teil rechts den christopher zeigt das
ist coolste das ist politisch nordirland
und das gehört zum handwerk okay das ist
immer ein bisschen schwierig zu
verstehen dieser obere rechte teil
alster ist eben
england oder great betten und alles
andere der insel gehört zur eu und nennt
sich die republik von und du bist jetzt
gerade irgendwo hier
das ist so nicole sondern ich bin im
norden ja da sie ja das ist richtig
da wo an ihr vom wirken du bist du da
bist du gerade ganz gut ja da ich schon
gut bleibt
also meike aus dem äußersten nordwesten
irlands
richtig ich bin hier im
südöstlichen bayern
das eine super kombination oder ich
meine irland ist ungefähr so groß die
bayern von der fläche hier das kann man
auch mal sagen
ja so so kommt ungefähr so hinzu dass
man mal die größenverhältnisse kennt ja
und unsere und wir haben ja zwei reisen
in irland das muss man auch sagen und
wenn ich event jetzt gleich ein bisschen
durch die bilderwelten gehen da da
stolpern wir jetzt mal durch alle
gegenden die wir so auf dem schirm haben
aber wir haben eine reise die gibt durch
den norden irlands na das sind wir in
nordirland aber
ja
also den norden reine politische norden
von allergrößter hat ungefähr so 17
millionen einwohner nur die sagt detail
und die ganze restliche republik von
irland hat so ungefähr jetzt so gerade
naja sagen wir mal so vier viereinhalb
millionen
und wir sind einmal im norden irland
unterwegs das heißt wir sind in
nordirland auch also gefahren durch
irland durch
wir sind auch in donegal sind in sligo
und wir machen dann hier wir fahren
immer zurück nach dublin dublin liegt
hier noch da
und dann gibt es die zweite reise die
geht mehr durch den durch den mittleren
teil von irland so ganz in den süden
gehen wenn ich wir sind dann hier noch
hier sind wir da sind war ja
es ist ja schon der sonate wir sind ja
wir sind ja zb
rock oder so aber wir kommen hier auf
die auf die
auf die ist es die wallhalbinsel oder an
genau
den ring of kerry leute kennen ja die
deutschen leute kennen ja
ja so da und
dann fahren wir hier so hoch dann kommen
wir durch das wohngebiet wir sind
dieses baugebiet und dann sind wir hier
das galway würde ich mal sagen so in
etwa da ist connemara
und dann fahren wir hier so ein stück
hoch und fahren über
über clown mit neues halle wieder zurück
also ist so eine so eine tour das ist
die eine tour die arthur die geht so
sohn und damit ihrem eine ungefähre
vorstellung gehabt wenn woher auch die
bilder jetzt kommen die wir euch gleich
zeigen wollen und
wir haben heute nicht so wahnsinnig
jetzt das programm durchstrukturiert
sondern wir haben einfach und zwar
verlassen das ist genau das was uns auch
auf den reisen passiert einfach ins
erzählen kommen wenn du wenn wir die
bilder sehen und ich hoffe natürlich
maike dass du viele anekdoten berichtet
von deiner an seiner tätigkeit als
reiseleiterin in irland weil es ist
immer das was ich glaube vom hintergrund
hier die leute immer wieder fasziniert
hat und du kannst einfach gut erzählen
ich meine du bist auch autorin man will
ist ja nicht verschweigen dass du
schriftstellerin bis noch bücher
geschrieben hast hast du gut erzählen
kannst merkt man auch wenn du einfach
vorne im bus sitzt und du
bist also durch die hindurch fließt die
ganz großen geschichten dir einfach
gleich muss man sagen ich sag ja auch
immer den gruppen also ich meine ganz
ehrlich gerade in zeiten dass das des
internets und von google ich meine jeder
kann da sitzen und sagen mein gott warum
reiseleiter danach selber durch durch
irland fahren und dann gucke ich halt
bei google nach und schaue ja aber das
macht es ja nicht aus wir reiseleiter
wir haben ja finde ich persönlich weiß
ist ein job liebe bin nichts anderes ich
finde unsere aufgabe ist ja die gerade
die reiseleiter die vor ort leben und
jetzt nicht mit den gästen jetzt mal nur
eine woche kommen sich alles an lesen
sondern wir können hier wirklich die
geschichten erzählen von den nachbarn
wir können sagen was die menschen
bedrückt was sie gerade bewegt
wie das leben wirklich ist in irland und
das macht er den reiseleiter aus ich
kann natürlich auch sagen sollst gucken
wir bei google und alles mögliche oder
oder kauft mir einen reiseführer aber es
geht ja darum den menschen diese kleine
anekdoten zu erzählen oder zu sagen wie
lebt es sich eigentlich als ausländerin
in diesem land oder oder wie fühlt man
sich sind die iren dann wirklich so nett
wie man immer sagt ja
ich glaube das macht die reiseleitung
aus ja es bringt nichts wenn nicht der
jahreszahlen runter beete oder sonstiges
es geht wirklich um diese schönen
kleinen geschichten aus dem alltag
kommt gleich das nächste bild wir müssen
auch ein bisschen überrannt erzählen zu
uns zugute
herzens mensch fragt herzens milchmarkt
wer kommt dann zu wort ihr redet ja
beide gerne tja das ist
so
was man dazu sagen wann immer jemand zu
wort kommen möchte der zeigt natürlich
auf in der schule und dann gewähren wir
ja oder nein natürlich nicht dass ich
immer wenn wir nicht gerne reden würden
werden wir keine reiseleiter ist nicht
im bus ist es ganz einfach wer ist micro
warnt hat redet das doch einfach ist
denn wenn ich meine ich muss was sagen
dann zog sich einfach an der mikro
schnur und
dann dann wird das mikro einfach
überreicht oder wenn meike was sagen
möchte dann zog sie an den mikros nur
ist das ist eben das schöne daran es
funktioniert bei beiden also wir unsere
gäste glaube ich die haben kein problem
damit sich irgendwie zu langweilen
mache ich gerne man sollte man
vielleicht kein reiseleiter
ja aber du musst auch zugeben der regen
auch gerne miteinander
und das ist irgendwie können wir könnten
auch gut die bälle zuspielen das ist
echt gut das ist nicht das ist nicht
selbstverständlich dass muss ich mal
sagen also dass man so
weiter auch eine gemeinsame basis haben
das haben uns auch über die jahre auch
erarbeitet ich hoffe sind ja nicht aus
der übung aber ich merke schon wir sind
nicht aus der übung
kannst du dich noch erinnern wo waren
wir da
also bewahren in meiner damaligen
wahlheimat nämlich im county clare und
ist lang und wir sind darüber gefahren
da musst du mich korrigieren ob das
stimmt aber ich erinnere mich an eine
recht schau kollege überfahrt und zwar
sind wir von bohlen ja ich glaube wir
sind von nun an auf die größte dr.in 1
gefahren nämlich nach er in
das große ring fort zu
besichtigen und es war also eine über
ford lieber schon ganz schön heftig wenn
man kein seebär ist ich liebe das wasser
ich liebe die wellen ich kann das gar
nicht deutlich genug sein aber hat er
allerdings schon ganz schön gezeigt was
er eigentlich für eine kraft hat ja
diese überfahrt auf die irs das ist
schon was spezielles ich habe die da
glaube ich gut vertragen es gab sogar
einmal noch da war mir so speiübel die
ganze zeit und die geht jetzt nicht so
lange also wie lange geht die überfahrt
anderthalb stunden oder soja so und ich
dachte irgendwie ich schaff&#39;s nicht aber
ich habe mir nicht die blöße gegeben ich
sah es irgendwie unten unter deck
während du glaub ich im büro oben
rumgehüpft bist mädchen war
bisher mit grünem gesicht irgendwie dass
wir hoffentlich sieht mich kein gast
hier aber
ich muss sagen ich meine wer jetzt
natürlich denke ich bin ich gerne mal
mit auf die reise kommen und oh gott
jetzt sagen die hier der atlantik als
ganz schöne villen was mache ich denn
wenn ich nicht mit an bord des schiffes
möchte auf gar keinen fall
also wir haben natürlich all in mit dem
programm aber es gibt ja nie einen muss
ja der muss bleibt ja immer
parken und natürlich kann man dann am
land bleiben an land gibt es ganz viele
papst das ist ja ein ganz berühmter ort
schulen und da kann man natürlich im pub
bleiben oder selber am ort messen
rumlaufen und wir bleiben aber schon wie
lange bleiben wir auf der insel vier
stumpfen stunden wie ist das ich glaube
sind sogar länger dort weil wir haben ja
nicht nur das schnell schnell programm
sondern wir haben ja also abgesehen geht
ich zeige ja gleich mal ein bild wo wir
sind das passt dort passt dazu guck mal
da sie ja ich und dieses bild hat
natürlich auch eine besondere geschichte
weil was er da seht was kann man es
erkennen also praktisch von euch aus
gesehen rechts von uns beiden da geht
sie mich ziemlich steil hinunter und
zwar ohne bewährung ich betone ohne
absperrung ja bei uns wären
wahrscheinlich schon irgendwie
sicherheits
dieses vor heißt du weißt es
ist natürlich ein dichtes dunkles
dann englische und dann erst das liegt
so an der klippe und da geht es locker
80 meter runter also vielleicht spiele
ich jetzt auch aber das ist so ein nein
garantiert und es stimmt natürlich das
fasziniert hier auch immer gerade
deutsche österreichische oder schweizer
gäste hier in irland ist hat naja mit
sicherheitsvorkehrung sonstiges der ire
der ist halt von natur aus der sagt ah
geht schon fast schon wenn das passiert
dann können wir ja immer noch handelt
oft ein bisschen die schöne ironie die
die leute hier auf den reisen immer so
lustig finden ich mein ich könnte ja
geschichten erzählen was sie alles so
passiert wir haben natürlich hier auch
warnschilder und so weiter das
interessiert hat kein und die polizei
interessiert das auch nicht ob da
warnschilder sind und oder parken darf
ist oder nicht du machst uns halt
sowieso man hat hier sehr viel freiheit
für okay so hat ganz schön reicht
natürlich wäre das total abgesperrt in
deutschland so eine klippe und im
prinzip kannst du da sehr nah dran und
ich erinnere mich an diesem tag der sehr
schön war und offensichtlich auch echt
war man sieht ja ich habe jetzt nicht
wirklich dicker winterjacke
aber ich weiß noch wie wir nicht da
relativ überreden mussten als ziemlich
nah an der klippe zu stehen ich habe ich
habe mir vorgenommen jedes jahr ein paar
schritte näher an die klippe zu gehen
ich habe jetzt zwei jahren hier
musst du mindestens vier metern er sorry
das passierte man meine ich hinschaut
sieht
ich bin nein ich bin die deutsche poker
der poker ist der heimliche diesen so
aus der mythologie und der poker ist so
eines der schlimmsten
mystischen wesen die due wie du halt
einfach wenn du begegnen kannst dass wir
den kindern dem erzählt so das deutsche
popduo verso der was sagt man denn
wo welches wesen konnte nachts aus dem
schrank und erschreckt die kinder und
der schwarzen mann ok ja so was also der
poker ist was ganz gruselig es hier und
ich glaube ich spiele da gerade die
kleine detail in deutschland auf alle
fälle ich hab&#39;s nicht mitbekommen wie
ihr seht ich guck doch ganz vergnügt
aber es ist auf alle fälle ein 1 1 das
ist auf den eher in software im ohr und
es ist ungeachtet dessen ein wahnsinnig
starker kraftplatz
und es ist so ein ort der einfach total
mystisch ist nah doch anders erinnert ja
auch ein enges ok des ortes ein irischer
gott der gott der jugend im weg
und man weiß nicht ob dieses vor nach
ihm benanntes weil diese force die sind
ja im grunde genommen ja aus welcher
zeit stammen sie aus der eisenzeit die
sind keltischen ursprungs sie haben also
ich weiß nicht ob er nachher werde
nachher nochmal sofort sehen damit kann
man sich das besser vorstellen
noch mal ganz kurz dazu die sind also
sind drei airways und die liegen wenn
man so möchte zwischen männern war
zwischen cliffs of moher und connemara
und wo bekommt man sagen und das sind
drei inseln die sind also alle bewohnt
ja die kleinste ist in die ski dann ist
in den schmalen in der mitte und den ich
mir ist die größte also wie gesagt alle
bewohnt und ich habe da tatsächlich in
einem pub auf ihn nicht einmal ein ich
schätze ihn auf 80 jahre alten pharma
getroffen und ich werde das nie
vergessen
wie ich schon sagte wir sind hier auf
eine reise deutsche gäste und wir kommen
gerade aus galway und er sagt wo ist
denn ich sage da drüben schau doch
einfach mal an die küste das ist doch
geil sagt ja wieso ist soll mich das
interessieren ich war in meinem leben
noch nicht von ist der insel weg und die
insel wie würdest du jetzt mit einem
fahrrad umfahren ich sag mal ein
vielleicht einer halben stunde und er
sagt warum soll ich denn hier weg werden
keine kriminalität ich kenne hier jeden
ich bin hier zur schule gegangen er sage
ich möchte mit der außenwelt nichts zu
tun haben und dann fragt man sich
natürlich wenig zur versorgung auf den
inseln sowie haben einen doktor auf der
auf der insel tatsächlich und die
bekommen im winter also wenn die fähre
nicht fahren weil es super stürmisch ist
dann gibt&#39;s so kleine flugzeuge die von
connemara überfliegen kann man auch als
passagieren das ja machen also die
versorgung ist toll und die haben
unterbringungsmöglichkeiten wie kleine
hotels auf den inseln die haben
pferdekutsche fahrräder die große insel
hat auch autos aber auf den kleinen sind
gibt&#39;s das nicht das ist ich liebe das
ist ganz toll
ja so die es ist auf alle fälle
passieren ich hab sogar noch ein paar
bilder jetzt sind wir hier schon mal
geübt du hast ja gesagt dass es dinge
das hast du an
fasziniert das ist dinge und da sind wir
jetzt wieder ein stückchen weiter im
süden
die dinge halbinsel ist nicht so bekannt
wie der ring of kerry der auf der ebene
halbinsel liegt heißt es ich bin mir nie
so sagen
ring of kerry also dass das ist
sozusagen der bekannteste teil oder der
bekannteste bekannte strecke die man
fahren kann die acht langscheid und
halbinsel und ich glaube schon 19
jahrhundert war der ring of kerry glaube
ich schauen touristisch erschlossen und
etwas weiter nördlich liegt eine weitere
halbinsel und das ist dinge und dinge
ist nicht ganz so bekannt kommt aber
immer mehr habe ich so gehört viele
machen hier den dingen way oder wie das
da heißt sondern wanderung und wir sind
natürlich auch und die landschaft ist
einfach wie ihr seht das ist einfach ein
traum also jetzt gerade natürlich wenn
wir auf dem foto das wetter so ist klar
zu sagen man hat also dass zum wetter
interessiert wahrscheinlich auch viele
menschen viele menschen fragen der
bürger wie ist denn das wetter in irland
usw
jetzt gerade es ist winter wir haben an
den küsten wie auch an der nordsee zum
beispiel wir haben sehr viele stürme und
die werden eingeordnet werden das
ampelsystem also gelb grün und rot oder
grün gelb rot sarina und
die sind schon ganz schön heftig zum
teil es regnet jetzt öfter im winter
aber es ist nicht so oft grau wie in
deutschland ich hätte mich an grauen
deutschen wintertage wo der himmel aber
das haben wir also nicht
und wir haben es auch eigentlich fast
nie unter null grad also ich wenn es
hier wirklich kalt ist sind zu drei grad
und es ist ganz selten vielleicht mal
nachts und du kannst sagen hier unsere
saison oder auch tourismus und so weiter
geht immer am 17 märz samstag patrick&#39;s
day los und der märz april und mai sind
weitaus stabiler weitaus sonniger
weitaus freundlicher als in deutschland
und das ganze klima in irland ist
weitaus milder und ich weiß nicht wer
immer gesagt hatte er berichtet zimmer
und das sagen viele menschen was
sommerurlaub nach irland total und ich
kriege ja auch mein sonnenbrand in
irland ich war in vielen ländern ich
habe in israel gelebt ich war in ägypten
ich war in thailand ich habe noch nie in
meinem leben ein sonnenbrand gehabt im
august im county clare in irland ich war
so schlecht drauf dass ich dann wirklich
auch zur toilette rinnen musste mich
übergeben habe also ich hatte den
schlimmsten sonnenbrand meines lebens in
irland im august tja ihr land verändert
wie du schon sagst und
birgit fragt wie fit muss man für so
eine tour seien meist jetzt birgit natur
allgemein oder für die gesamte reise wir
haben natürlich so wander einheiten
immer drinnen natürlich auch zu fuß wir
fahren natürlich auch oft mit dem bus
rom war natürlich auch strecken
zurücklegen aber wir es gibt einfach auf
viele
stellen da kann man mit dem bus relativ
nahe hin aber da muss man einfach auch
wenn man schöne stellen finden muss auch
zu fuß gehen er legt das jetzt keine
bergwanderung also sind für manch einen
ist es vielleicht die bergwanderung aber
wenn man aus der perspektive eines
süddeutschen geht es ist jetzt keine
bergwanderung und die gesamte reise da
musst du für die gesamte reise musst du
jetzt nicht besonders fit sein das ist
kein wanderurlaub sondern es ist
wir sind immer zusammen wir sind immer
in den hotels zusammen wir haben schöne
ausflüge
wir haben kleine wander und spaziergangs
einheiten wir gehen mal auch durch
schöne parks wir
also das ist kein stress urlaub im
gegenteil wir machen es euch wirklich
gemütlich
machten auch dazu sagen das ist ja auch
das schöne
dafür sind wir ja auch ein team wir sind
ja nun 2 und wir haben das immer so
gemacht es gibt ja nun auch gott behüte
aber es gibt immer menschen die sich was
dass ich die verletzung auf der reise
arm oder knieverletzung mitbringen das
hatten wir auch schon alles
und in jedem ort wo wir sind haben wir
ja immer zeit das heißt sagen wir mal
max haus wir haben ich sag jetzt mal
zwei stunden zeit der bus ist also
niemals geparkt wirklich im nirgendwo
das heißt jeder kann sagen ach dann gehe
ich heute mal nicht mit der gruppe
sonderlich gegen den feldweg entlang
alleine oder ich sag dann wenn der 45
gäste sind dieser waffen möchten nicht
viel wandern dann habe ich das oft
gemacht dass zum beispiel christa von
mit dem gegangen ist die wirkliche
müssen wandern gehen wollen und ich habe
mit den anderen gesagt guck mal da
machen wir einen schönen spaziergang
oder also wir sind ja ein team und ich
würde sagen ich habe ja auch wirkliche
wanderreisen geleitet hier in irland und
das ist keine wanderreise und es gibt
immer den plan b tatsächlich
schöne ist ja dass unsere gruppe an die
riesig groß sind also wir können
wirklich wir können wirklich sagen also
wenn der 18 sind ist das schon viel
dann dann haben wir immer die
möglichkeit also man kennt sich
untereinander man kann sich gut
einschätzen und auch das schätze ich
total nah dass wir da immer auf die
gäste gut eingehen können es hat nicht
so dass man in einer anonymen gruppe
unterwegs ist und der reise hat er weiß
noch nicht mal wie du heißt
denkt immer nur in sitzplätzen wenn alle
sitzplätze voll sind dann ist alles gut
sein wir kennen einander und wir können
dann auch mittlerweile wer mag was hab
ich muss ganz ehrlich sagen so viele
schöne erlebnisse an irland ich mache
noch viel reiseleitung das land ist
nicht das einzige land bei dir ja auch
nicht aber du bist schon
schwerpunktmäßig irland
aber irland hat immer wieder die ganz
besondere gäste also es ist irgendwie
weiß ich dieses magic habe ich ja gesagt
das bringt die leute hier hin die
wirkliche hinkommen müssen weil sie was
klären wollen klären müssen verstehen
müssen verstehen wollen also ich
wirklich man lässt sich auf eine
transformation ein das ist einfach
irland du siehst hier allein bei dem
bild jetzt im hintergrund was auch immer
wieder so ein was etwas isst du bist nie
wirklich weit weg von mir also wenn du
hast das ist ja etwas was wir in bayern
ja gar nicht haben war so mehr es
irgendwie gibt es das ist dass irgendein
fantasie die sich ja mal ausgedacht hat
aber in irland spürst du auch immer die
die grenze zum zur unendlichkeit das
meer ist ja so etwas wie das sinnbild
dessen auch von ferne von da geht das
geht es noch weiter da ist auch das
überirdische dadurch für mich so nah
gleich erledigt das als nicht am meer
leben der mensch besonders intensiv aber
kratzer auf einer insel zu sein wie der
ems oder jetzt hier das habe ich auch
gesagt es könnte auch noch mal dinge
sein oder
also ich habe ja nun auch als
dortmunderin dass das meer nicht von der
nase gehabt also ich meine wenn wir wir
waren viel als ich kind war an der
nordsee und da ist mir das noch gar
nicht so bewusst geworden wie sehr ich
das meer eigentlich brauche ich bin nur
ein sternzeichen fisch das sagte
eigentlich schon sich mehr welche gut
finde aber als ich dann nach irland kam
und dann
mehr wirklich fast direkt am meer
erleben durfte habe ich immer gesagt
meine meine beziehung ist richtig die
beziehung mit im atlantik ich habe viele
mehrere dieser welt erleben dürfen aber
der atlantik radium der ist so wunderbar
und 10 bar und so wild und so du kannst
du nicht beschreiben ich habe angefangen
zu surfen und gerade jetzt als surfer
muss ich auch sagen
der respekt vor dem atlantik ja jeden
tag kann das ganz ganz ruhig sein diese
bucht und die die kann die kann fast
langweilig sein für surfer aber gib ihm
die richtigen bedingungen
windbedingungen
strömungsbedingungen und dann merkst du
was der atlantik tun kann ich hatte die
letzte surf session habe sehr viel
respekt beigebracht und war heftig
damit ganz bewusst dass du auch fische
bist du ja die die die kisten mit der
ich ja viel auch hier mache die ist auch
für und naja das ist geht steinbock und
fisch geht scheinbar irgendwie gut
zusammen
haben
wünscht sich wer nochmal 40 so die die
herzenswünsche fragt wird die reise
zweisprachig begleitet englisch und
deutsch nahm nur deutsch sind nur
deutsche auf der weise
der einzige der wahrscheinlich irisch
englisch spricht das ist der busfahrer
und ich habe mir auch wenn ich dazu
sagen kann er hat das
immer karl als unseren busfahrer und ja
mein nachbar
und ich hoffe dass für ihn auch wieder
haben weil es einfach ich finde toll da
ist es total lustig und ich nenne ihnen
man die kleine bergziege er ist nämlich
derjenige der den höchsten berg im
bundesland donegal und ich meine das
wirklich in nur 29 minuten hoch rennt
dieser berg ist 800 meter hoch und
erhält ihn wirklich hoch und ich
erinnere mich du dich auch christopher
wie wir im county sligo sind auf den
berg der sich noch nennt hoch gehen mit
unseren gruppen und unser busfahrer sagt
komm mit mir ist das finde ich toll war
der erste bus fahrer damit kommt und wir
laufen hoch wir sind schon fast
ohnmächtig hat er doch gekniffen oder wo
ist er denn auf einmal sind der in einem
affenzahn hoch und sagt so was machen
wir jetzt ich denke das darf nicht wahr
sein ja ich
wir haben mein bild vom 9
ich muss ganz ehrlich sagen ich habe
hier noch mal hier in anderen bild aber
das ist da kannst du gleich noch was zu
sagen was geschafft das sind aber ich
wollte aus dem bus fahren was sagen ich
meine busfahrern ich glaube ich habe es
auch schon mal erwähnt irgendwann mal
aber ich möchte noch mal sagen ich hab
mir immer wenn ich auf reisen bin ob ich
im alter bis
süd england bin oder sonstwo bin es gibt
immer busfahrer auch in deutschland oft
nett und man versteht sich mit ihnen
manchmal sind es ja einfach ein bisschen
miesepetrig aber ich habe noch niemals
in irland einen busfahrer erlebt der
nicht
sich anschluss an unsere gruppe wie
familie es war die sind so herzlich so
freundlich hilfsbereit ja also das ist
dass man es oft gar nicht glauben kann
und
auch kommunikativ also ich meine die
fragen die die sind es für die ist das
nicht immer nur ein job klar ist es ein
job aber die liebe oft irland und sie
sind irgendwie happy wenn leute kommen
und sich für ihr land interessieren aber
das ist ja auch das und ich wie gesagt
wenn ich immer so vergleiche mache
zwischen deutschland und irland meine
ich das nicht böse oder werden dich ich
sage es einfach wie ich es empfinde in
deutschland der job als busfahrer ich
habe noch nie erlebt dass leute sagen
wow das ist ein busfahrer fantastisch
oder junge leute sagen ich möchte den
busfahrer werden es gibt so hierarchien
in deutschland wo jobs so eingestuft
werden und das gibt es in irland nicht
und das finde ich sehr schön ja hier
geht es nicht darum welchen job du hast
was du auf dem bankkonto hast hier geht
es darum bist du ein guter ehrlicher
mensch und hier wenn du in einem
öffentlichen bus bist dann gehst du den
bus und du hast ein kleines gespräch mit
dem bus fahren
die havarie doing wie geht&#39;s dir alles
gut bei dir geht es der familie gut und
egal wie lange es dauert hinterließ
schlag aber der mac hat jetzt kein dogma
jetzt machen wir weiter darum und so
weiter und als ich dann mal in
deutschland wieder war als ich dann mal
wieder in deutschland war ich bin acht
jahre in europa und ich habe dasselbe
getan in dortmund zu busfahrer
und ein wenig aus dem bus raus gegangen
hat gesagt dankeschön schiltach und
jeder wusste was mit ihr los das nimmt
drogen was aber macht irland aus mir und
hat mich wirklich ich bin ein besserer
mensch weil ich menschen nicht mehr
dadurch einordne was die für ein auto
fahren was die auf dem bankkonto haben
ach das ist nur ein fußball-land
putzfrau hier ist man stolz darauf dass
man einfach einen job hat und dass man
für das große ganze dazu beiträgt und
das finde ich fantastisch
so dass die meinen wir hatten wir sind
natürlich auch für manche busfahrer auch
eine herausforderung als krippe und
zusammensetzt und die habe natürlich
unterschiedliche gruppen und manche sind
wahrscheinlich auch so er so die
schockiert man halt so ein bisschen von
a nach b und bei uns sind schon so
spezielle leute und ich weiß nicht ob
mir das erzählt
erzählt man nie wer da wie wir da das
musst du ehrgeiz haben wir haben ein
busfahrer der nennt sich roger und mit
roger bin ich also opfern paar touren
gefahren wie gesagt ich mach ja nicht
nur kopf entspannen natürlich auch rwe
kreaturen und und ronja ist uns ein
älterer gemixt aber busfahrern in jeder
hier auf der insel mag es hat der
einzige der einen goldenen bus fährt und
wir hatten ihn als busfahrer für kopf
und spengler und roger hat noch nie
solche touren mitgemacht und am ersten
tag merkt sich nur thema so ganz viele
fragezeichen über dem kopf und hatte nie
was gesagt und dann waren wir sehr stark
nummer drei und wir fahren also zu einem
stein kreis der mitten im nirgendwo also
ich meine straße und dann hast du ein
feld und da oben sind halt stein kaiser
wie das ist reiseleiter du sagst dem
busfahrer wie lange wird es dort bleibt
und weiter sagte so wie lange bleibt
jetzt hier ich warte man ja ich dass du
zwei stunden
und ich sage viadukte sagte aber nichts
da kommen wir wieder von denen von dem
steinkreis und dann irgendwie ich glaube
es war abends wenn man mit dem busfahrer
land zusammensitzt und abendessen hat
sagt er michael kann ich nicht mal
fragen was macht ihr da eigentlich immer
in diesen steinen sagte er das sind doch
nur steine auf dem feld als ihre rede
ich verstehe überhaupt nicht zwei
stunden und dann seid ihr irgendwo
unserem brunnen dann macht ihr da
irgendwie auch ein paar stunden
ganz ganz seriös gesagt ja wir reden mit
den elfen ich sage das solltest du
eigentlich kennen weil es ist dein aber
nicht unseres am nächsten morgen unsere
gruppe kommt in den bus und er sagte nur
weiter ich hoffe du hast deine tabletten
gemacht
und die ganze
hier gibt es nicht viele busfahrer auf
der insel sondern es gibt auch nicht zu
viele reiseleiter auf der insel und wenn
ich jetzt neue busfahrer habe dann sagen
ach das ist auch mein gott michael hoch
für die tokio hotel besitzen ich hoffe
dass die tabletten genommen weil ja
bedenken
die hierfür die ähren viele wie sie groß
werden die steinkreise die hügelgräber
wie gesagt irisches erbe das haben viele
von ihnen vergessen und für die sind das
einfach aus ton sondern viel
geredet weil dinge dass man dann mw
irgend so ein running gag ddp
er wird gerade gefragt noch wird in
irischen pubs noch alte volkstänze
getanzt das würde mir gefallen und ich
würde sagen kann passieren vor allen
dingen macht die reiseleiterin das sehr
gerne
bin jetzt nicht wirklich gut mit
irischen tanz aber man muss dazu sagen
auch mal kurz ihr weil das wird
wahrscheinlich auch gefragt
seit heute haben wir also auch keine
kurbelt passport mehr in irland die man
vorzeigen muss wenn man irgendwo rein
gehen möchte die shows dürfen auch
wieder normale kapazitäten haben wir
wenn wir derzeit haben
versuchen wir immer in killarney auch in
eine in eine tanzshow zu gehen celtic
steps das ist die beste show auf der
insel wo ästhetischen tanz musik gibt
uns so weiter
gibt den takt jedem pub livemusik das
muss man ganz klar sagen
vor einigen den größeren orten mit
tanzen das sind meistens die shows wo
man geld bezahlung einzugehen aber es
gibt natürlich nach wie vor die
wettbewerber hier tanz wettbewerber für
kinder jugendliche erwachsene jeden
alters aber dass man jetzt in einem pub
geht und da wird getanzt kann passieren
wenn du den iren genug penisse oder das
mit x-pire ausgibst und dann wird oft
der besen tanz gemacht dann gibt es
wirklich ist kein scherz damit der zur
späten stunde mit der wesen geholt dann
wird mit dem wesen getanzt und das ist
das ist tatsächlich wirklich geht es ja
also ich
musik habe ich schon öfters erlebt das
ist ja auch immer ein wunsch von den
gästen
ich habe auch dich schon singen erlebt
da also oft also nicht so dass man da
nur brav da sitzt und zuhört sondern
dass man mit singt na das wird auch
gefördert ich weiß nicht ob das immer
das tor ist aber so habe ich sie erlebt
und das ist immer sehr sehr gesellig
irland also die iren und ihre musik das
da geht kein blatt zwischen also im blut
und das schöne ist einfach dass die
jeden musikschulen anders als ich das
gelernt haben den deutschen musikschule
wir haben von noten gelernt das heißt
ich kann ohne noten nicht spielen okay
und hier ist das oft nach gehören vom
opa von kuba gerade die violine oder die
bohrungen die typische irische trommel
n&#39;diaye hat bestimmten art gespielt wird
oder die gitarre die mit traditionals
music gehört die flöten die wir alle
kennen die tindersticks aber
ja das licht vielen ihren empfehlungen
tatsächlich ja also ich finde auch für
viele ist ja die irische musik also vor
einigen wenn sie so in richtung
traditionell geht auch so ein türöffner
für irland viele mögen das ja auch gerne
hier erinnere mich irre die bands waren
den 80er 90er jahren häufig in
deutschland unterwegs und wir haben ja
in auch in deutschland
in vielen städten zum beispiel münchen
eine größere irischer community irish
ist eigentlich fast in jeder größeren
stadt ich weiß nicht ob es in anderen
ländern auch so ist aber dieser bilder
zu irland deutschland und irland die
haben irgendwas miteinander so auch
gerade über die ihm die musik also
weiß ich ob du das weißt ob es in
anderen rennen auch sowie irish pubs
gibt aber in deutschland auch das hätte
ich den würde ich war tatsächlich auf
der ganzen welt befindet sogar in
singapur
und thailand erreicht papst also das ist
ein exportschlager und ich glaube das
funktioniert weil diese gemütlichkeit
der irish pubs wie sie einfach wie sie
das licht ist gedimmt mann hatte man
dunkles holz man hat so überall
bierdeckel oder oder geld aus der ganzen
welt kleben und da in vielen irish pubs
auch wirklich dann ihren arbeiten in der
ganzen welt das ist einfach ihre
freundlichkeit und einfach er ihr ihre
liebe die sie so auch strahlen okay
ich habe mal im hintergrund des bild mal
geändert
sehe ich jetzt hier ein bild das hier
vielleicht kennt aus einer berühmten
serie
und zwar game of thrones ich glaube den
ersten staffeln relativ am anfang kommt
es vor dass in the dark ages heißt es
und das ist in nordirland das ist dass
so ein mann nordirland nordirland ist
also irland ist ja ein beliebter drehort
auch geworden ob das jetzt star wars ist
wo episoden dort gedreht wurden oder
eben game of thrones oder vikings
natürlich das ist ja das was die meisten
irgendwie was haben wir viele auch gar
nicht auf dem schirm dass die viking ja
wirklich in irland waren dass das nicht
nur skandinavier waren sondern die haben
auch irland erst heimgesucht und dann
sich ganz heimisch gefühlt dort also ich
denkmal das als bild ich habe einfach
mal ein paar bilder mitgebracht ich
würde sagen wir schauen mal so ein
bisschen flotter durch
ja ein traum ort den wir auf unserer
südlichen reise besuchen glenda lockt
länder lockt und da ist in kevins ja ich
sagen
der heilige kevin das wird mir immer
nachhängen ist mein lieblings heiliger
ist man natürlich aber kevin hat ja in
deutschland nicht so einen guten klang
hat nicht schrecklich das habe ich den
iren versucht zu erklären der kevin und
diakonie in deutschland ja und sie ist
das eigentlich jetzt nicht so unbedingt
der
registrierte soll jetzt ein camp in
zukunft aber es ist ja leider so aber in
irland geht das halt auf den auf den
heiligen kevin zurück und die iren haben
ganz ganz viele namen die aus der bibel
kommen ja und dann ist da der der jetzt
habe ich mit peter und er ist der pc und
er ist der michael und der ist alles aus
der aus der bibel und genauso wie die
wie die mädchen nahmen also entweder aus
der bibel oder alte china da anders gibt
es das hier nicht und kevin kapstad ist
gläubig gewesen das ist glaube ich
irgendeinen auch in eher irischer name
aber da eigene geschichte der heilige
kevin und warum ich denn so mag
kommt dann vielleicht noch mal
irgendwann dran aber geländer lockt das
ist das tal der zwei seen
capriccio nehme ich mal wenn ich das ja
wieder gebe dort ist eben dieses
weltberühmte kloster es ist eine
klosterruine
das hat er dort damals gegründet eines
der großartigen zentren irischer früh
christlicher spiritualität die so ganz
anders ist als die rein katholische
spiritualität heute irland dominiert
aber diese frühchristliche christliche
irische speed spiritualität die ist noch
mal deutlich anders sehr viel
naturverbundener sehr viel stärker noch
an dem alten wissen der kelten angelehnt
bestes beispiel ist die essent bridget
über die wir ja schon gesprochen haben
wer sich traut sich die folge noch mal
an zum ersten februar die wir da gemacht
haben hier noch mit den zuschauern so
geht aber ich habe halt wie gesagt das
als kleines mädchen fand ich schon immer
die irische musik so toll und dann habe
ich jahrelang in der werbung gearbeitet
und wir haben den die wärme
reisekataloge für einen deutschen
reiseanbieter gemacht und ich kannte die
welt mit diesen bildern mal mit diesen
reisekatalog erstellt haben und für mich
einer der orte wo ich immer hinwollte
waadtländer loch und als ich das erste
mal dort war ich liebe diesen ort ist
also wirklich es ist ein tal mit zwei
seen mit wunderschönen wanderwegen in
dieser typische irische rundturm und ich
spreche wieder von der energie weil ich
einfach dieser mensch bin die energie
für mich ist unglaublich
sagte hilft mir auf deutsch grounding
und erdet einen ja und es ist also
wirklich wirklich unbeschreiblich schön
ich mag das sehr gerne ist ist
es beruhigt mich immer dort zu sagen ja
ist ja auch wenn wir das ist praktisch
eine der ersten stationen ich glaube
gleich am ersten tag wenn wir von dublin
losfahren fahren wir dorthin das ist für
viele so dass er die erste berührung
viele kommt zum ersten mal nach irland
es die erste berührung dann kann wir
dorthin ist die wunderschönsten natur
und dieser weg ist sowie die seele darf
ankommenden irland also wir gehen da
machen dann verzehr gang durch
wunderschöne heine geht das führt das
durch da ist dieser gigantische toya
baum du erinnerst dich der wie so ein
riesiger elefantenrüssel so hat also
also dann diese beiden sehen es ist ein
wahnsinnig spiritueller ort und
wir steigen ja eigentlich gleich vier
steiner gleichen die folgen wir gehen ja
gleich in die vollen aber es ist ein
guter ort
eine wasserfälle und was ich so toll
finde die irischen wälder sind ganz
anders als die wälder auf dem kontinent
aber wir natürlich hier eine sehr hohe
luftfeuchtigkeit haben es regnet oft und
ich habe das oft verglichen mit
regenwälder also unsere wälder hier
wirklich dahinter das musste von den
bäumen und und überall ist muss auf den
stein über sind bachläufe und es ist
wirklich für mich ist es fast dunkel
artig und ich liebe auch wälder und das
ist ein ort also ich glaube es ist ein
grund warum ich in irland auch bin das
kann sehr sehr sehr tropisch sein mit
wie dort in connemara was ihr gerade
seht konnte mara ist folgender denn dran
überall und der blüte natürlich dann
auch wenn man die katze naja meinung
aber man kann auch total krank sein also
dort connemara ihr seht die baumgrenze
ist ganz ganz ganz niedrig wir haben
viele pinsel viele moore viele sehen
dort in connemara aber gerade auch dass
dieses fast ich sag mal wüstenartigen
also wenig vegetation das bringt ein
jahr zu einem selber das ist ja dass ich
habe keine ablenkung ja ich muss mit mir
selber beschäftigen und ich kann mir
fragen stellen und gerade für mich
connemara was der einer unserer
nationalpark sind in irland ist wie ihr
seht das typische connemara pony dort
ganz ganz ganz ganz speziell also
überall berge sehen eben rhododendron
kleine versteckte klosteranlagen für
mich als connemara eines der schönsten
flecken und ja ich muss kurz hier wird
schon die ganze zeit gefragt
gefragt und wir sind ja so in unserem
element jetzt wisst ihr mal wie es
unseren gästen geht wenn die fragen dann
müssen sie erst mal
trat sie irgendwie also wie lange geht
die reise wird die reise geht zehn tage
die eine reise nach ist also die reise
durchs südliche irland wenn ihr bei euch
für die reise interessiert dann habe ich
in der infobox einen link zu dieser
reise aber ihr könnt auch diesen
wunderschönen katalog und spa macht
jedes jahr ein wunderschönen katalog den
könnt ihr euch kostenlos bestellen da
findet ihr alles drinnen könnt ihr euch
auch zuschicken lassen und da findet ihr
die reise eine reise in die anderswelt
und genau und es gibt dann noch den
irlands norden die reise geht sechs tage
acht tage entschuldigung acht tage und
ich finde dir einfach auch hier könnte
auch noch mal in ruhe alles ein bisschen
nachlesen aber er findet auf der
webseite auch genügend informationen
alles was hier im katalog steht steht
auf der webseite und sogar noch ein
bisschen mehr aber das ist einfach so
schön also wie gesagt wir weiterhin
schreiben und dann kriegt ihr den
zugeschickt und vielleicht auch noch zu
sagen weil da viele gäste mich auch
heute privat angeschrieben haben wie das
es mit irland und restriktionen also
gerade heute hat deutschland irland
nicht mehr zum risikogebiet eingestuft
das heißt wenn man nicht geimpft ist
dann kann man also jetzt nur mit einem
test nach irland einreisen und wenn man
dann zurück nach deutschland fliegen
möchte braucht man dann test aber es
gibt keine quarantäne mehr und wie
gesagt hier vor ort braucht man auch
kein kurbelt das ist ja auch der
geschichte genau das ist im grunde
genommen ist es ideal ganz kurze wann
ist der termin das wollte ich aber
verraten der nächste termin ist schon
das ist schon noch ein bisschen zeit am
21 mai geht&#39;s los mit der sie die tour
und mit der norden irlands norden tour
geht es am 1 juno los und da freue ich
mich natürlich schon total
und
ja das ist so wahnsinn also ich meine
leute die mich ja hier auf der geheimes
akademiker folgend ist ja dass ich schon
seit kindesbeinen an seine schwäche für
irland hatte ich habe es nie so darf die
du wirklich den sprung auf die insel zu
machen dauerhaft
aber ich immer wenn ich dort bin habe
ich das gefühl ich komme eigentlich
irgendwo auch nach hause
eines tages werde ich auch dort ich
glaub ich glaube
schauen wir noch mal connemara mit den
pferden hier haben wir natürlich berühmt
berühmt berühmt ja die cliffs of moher
die banken beim im beim wohngebiet
liegen eben jetzt nicht mehr oder können
die noch dazu also es ist das
bundesgebiet was klarheit und erklären
muss man sagen dass sehr sehr viele
deutsche auswanderin konnte klären sind
weil es einfach so komplett anders ist
es ist also ganz viel kalkstein gebiet
mich als lustigerweise auch dorthin
verschlagen für drei jahren habe ich
auch geplant ich habe also ganz nahe an
den klippen gewohnt und fand die ganz
toll besonders im winter wenn ihr euch
vorstellt die sind an höchster stelle so
um die 220 meter glaube ich sind sie
hoch 213 220 meter ich muss das mal
genauer nachschauen
und der atlantik die pure gewalt ist
atlantiks und im winter ich habe hier
meinen kleinen hund der legt sich gerade
unter mir romantisch
den habe ich dort adoptiert und wir sind
dann auch den winter die cliffs of moher
entlang gegangen und dann war der
atlantik sora und so wild dass ihr kennt
das er der die wellenform ihr schaum und
er schaut er war dann wirklich 220 meter
hoch und war über mir wie schnee und
dann hörst du diesen donner der der
wellen der da an die klippen schält und
ich werde also meine wanderung im winter
nicht schiffsmodell nie vermissen viele
leute fragen dann immer nach dem
papageientaucher mir für diese weiß
schwarzen vögel ja wir sind auch an die
cliffs of moher immer zunächst saison es
kommt aber darauf an also ich hab sie
selber noch nicht dort gesehen weil ihr
müsst euch vorstellen also gerade wenn
viele touristen da sind hat es der
papageientaucher nicht viel lust mal
hallo zu sagen aber
die die klippen muss ich ganz ehrlich
sagen sie sind natürlich sehr
beeindruckend sie sind sehr berühmt aber
das sind nicht die einzigen sehr
spektakulären klippen in irland gibt es
ja wir schauen ja auf der lanz norden
tour noch höhere klippen einig dass die
sind natürlich im county donegal schlief
liege clips heißen die die sind über 600
meter hoch und das sind die höchsten
sieg lippen europas tatsächlich und wir
sind gar nicht wirklich bekannt also die
die cliffs of moher die seht ihr auf
jedem kalender über ihr land ihr seht
ihr in jedem in jedem video und ich muss
sagen ich bin aber skeptisch wenn so so
plätze in ländern so angewiesen werden
angepriesen werden muss ganz ehrlich
sagen wenn du das erste mal einen
christbaum werk stets das ist wirklich
überwältigend das ist wirklich so
hier sehen die du hast gesagt das muss
das bohren gebiet sein da sehen wir
nämlich typisch diese steinmauern die
auf der eine auf uns unbedacht natürlich
sehr idyllisch wirken aber hinter den
sich natürlich auch eigentlich auch eine
traurige geschichte versteckt
also ich glaube viele viele menschen
wissen das auch gar nicht
das ist unterlegene unter der englischen
herrschaft in irland gab es also sklaven
mit ihren kunden als arbeiter sklaven
gehandelt und gehalt muss man sagen also
es fing damit an dass die aus ihren
häusern heraus wussten oder dann dem
sogenannten englischen lord also sagen
wir es mal vermieter
ihre arbeitskraft zur verfügung stellen
mussten wenn sie in ihrem gemieteten
klein kreutz leben wollten und gerade im
burren gebiet was eigentlich nur aus
kalkstein besteht das sieht aus wie eine
mondlandschaft so hat es mich immer
daran erinnert und da wurde dann
natürlich das land in verschiedene teile
eingeteilt jeder lernt hatte
verschiedene teile und der irre da
musste dann zum teil diese kalksteine
aufschlagen und musste dann dort
garantiert nicht einmal mit auf
errichten musste dann dafür sorgen dass
die steine abgebrochen wurden also mich
erinnern diese mauern eigentlich immer
an die irische sklavenarbeit unter den
engländern zum teil und das sagen viele
reiseführer nicht sondern das sind die
geschichten die man dann von den
menschen im pub hört ja wie ihre
großeltern urgroßeltern
dieser arbeit verrichtet haben und mich
hat das mal sehr traurig gemacht dass
eine gast von mir sagt aber in meinem
reiseführer steht dass das windschutz
welle für kälber sind und das hat mich
sehr getroffen muss ich ganz ehrlich
sagen weil wie gesagt man man weiß
wirklich was dahintersteckt wenn man mit
den menschen vor ort redet und viele
reiseführer du fragst dich wirklich von
die informationen her kommen ja oft dass
das ist wahrscheinlich selber nicht
wissen einfach einschreiben einschreiben
und was hatte bei uns auf der weise das
müssen wir gar nicht jetzt hier so
vertiefen aber das ist natürlich ein
thema vor allen dingen wenn wir durch
den norden fahren die geschichte der
britischen herrschaft über die ihren es
ist einfach
nicht zu unterschätzen was für wunden
das in der irischen seele geschlagen hat
natürlich und immer noch das wirkt
natürlich über generationen hinweg und
wenn man das mal sich bewusst macht ja
dann wird einem auch klar
wo hier auch diese gewisse melancholie
kommt die die mag vielleicht in der
irischen seele grundsätzlich schon
liegen aber es ist etwas was ich meine
wenn ich solche wie die mythen anschaue
es gibt kaum einen mythos der gut
ausgeht dass so fängt schon mal an es
ist immer irgendwo tragik am ende ja da
gibt es wenig happy end aber trotzdem es
ist dass das das muss man einfach
berücksichtigen und viele die feinfühlig
sind spüren dass natürlich auch wenn sie
dort sind und man muss einfach
historischen zusammenhänge kennen also
viele gäste und mir geht es auch immer
noch so wenn ich im norden mit dem
politischen dort nicht wohnen nur eine
stunde weg von derry
damals der bloody sunday war und ich
muss ganz ehrlich sagen man vergisst ich
glaube viele von uns wissen über das
nordirland konflikt nicht viel weil auf
der großen weltbühne über dieser
nordirland-konflikt einfach zu klein um
viel zu berichten aber man muss wissen
das war ja erst 1998 dass das sogenannte
karfreitagsabkommen
unterzeichnet worden ist und bill
clinton hat da unglaublich viel für
gemacht weil er wie so viele irische
sorry amerikanische präsidenten irische
vorfahren haben irische wurzeln haben
und er hat sich da sehr sehr sehr für
eingesetzt und sein erster 1998 gibt es
ja offiziell frieden in nordirland aber
wenn man mal in belfast war und gerade
in nord belfast war ja immer noch
ports und schenkel die beiden viertel
sowohl das
das protestantische englische viertel
und dann das katholische viertel wie sie
ab ging das sieht aus wie ein ghetto da
sind riesengroße stahlwelle da sind das
eine riesengroße
viertel und viele menschen die damals in
der ehemaligen ddr gelebt haben haben
gesagt das erinnert mich wirklich an
früher und ich sag ja das ist auch noch
so wobei man sagen muss belfast ist
sicher viele menschen sagen oh ist das
sicher wenn wir hierher vermögen bus und
auch übernachten ja ist es aber dieser
der unterschwellige unterschied mit
katholisch sein
protestantisch seien in nordirland und
angrenzende bundesländer ist immer noch
zu spüren es ist einfach immer noch da
ja aber
natürlich wenn wir im norden irlands
sind besucher natürlich auch plätze die
ja die mythische vergangenheit erinnern
also hier habe zum beispiel einen ort
den ich sehr liebe
das ist jetzt gar nicht der von dem ich
jetzt gerade anfangen wollte zu sprechen
das ist carol in
am ring of kerry auf valencia island ist
das glaube ich nach oder ist es war
entscheiden
nicht mehr verlässlich das also da haben
wir so ein typisches ring vor ich guck
mal dass ich noch mal so ein bild finden
jetzt sind wir schon am loch gar
angekommen
ja also stehende steine die mythische
vergangenheit irlands begleitet uns
genau so und das ist ja etwas
faszinierend denn irland geschichte ist
dort nicht einfach entweder du tauchst
die tiefsten tiefen ein sondern es liegt
so alles wirklich wie schichten
übereinander und hängt zusammen
also wenn wir jetzt gerade gehört haben
von diesen moderneren konflikten die die
auf der irischen seele lasten wir haben
aber genauso diese verbundenheit zu den
tieferen schichten und das liegt
vielleicht auch an der insellage also
wenn du auf einer insel lebt und irland
ist am ende einfach auch eine insel dann
bist du mit allem immer irgendwo
schneller verbunden ist kann nicht so
ausfransen in die in über die grenzen
hinaus aber dass überall das meer
drumherum und und genetisch gesehen um
irland liegt also es gibt ja
verschiedenste zum beispiel linien und
wenn man sie lege ihnen verbunden sind
in der welt und wenn man sieht wie
irland zum beispiel mit den pyramiden
von gizeh zusammenhängt wie es mit
stonehenge zusammenhängt wie es mit
machu picchu zusammenhängt energetisch
gesehen dann weiß man was ihr wirklich
los ist also das ist das ist wirklich
wahnsinn hier haben wir zum beispiel
etwas das es in der nähe von killarney
markt großes das ist da wo wir vor
gesprochen hast wo einige mit mir
wandern gehen ein stückchen und andere
dann doch lieber gemütlich unter
rhododendron büsche sitzen wollen ist
eine das ist ein einem wald einer der
letzten großen wälder europas gibt ja
einige bei mir in der nähe in der nähe
vom von dem ort an dem ich jetzt wurde
gibt es den partner zählen wald aber
dieser hier der erste wirklich fairytale
pur
und der ist so ein also er ist von der
fläche her muss ich korrigieren ist der
papa zeller größer da kommt uns mit
stolz aber er konnte von der einen
dichte hier du hast natürlich recht hier
steht wirklich einem anderen während der
patella so misch weit ein bisschen ist
aber das ist wirklich so faszinierend da
dort zu sein
das ist ein bisschen wie herr der ringe
pur
bringt das auch gar nicht so raus weil
ich erinner mich daran wenn wir dort
sind gerade im mai/juni das muss dass
ihr dort seht das ist so näher und grün
dass ich wirklich manchmal die
sonnenbrille aufsetzen musste und und
ich habe ein freund der als fotograf und
er sagte immer nirgendwo auf der welt
gibt es solche grüntöne wie nat du
kannst die gar nicht beschreiben wie
wird schreibt du kannst sagen hellgrünen
mittel gründen dunkelgrün und dann herz
auf aber was du dort siehst mit deinen
augen können deine worte eigentlich gar
nicht
das ist der hammer und wir sind dann
dort auch und wir lassen dann den leuten
auch zeit sehen so pack zu gehen es ist
nicht so auf unseren touren zwar reden
michael und ich gerne das ist schon klar
meistens wenn wir im bus sitzen und die
gäste uns nicht davon laufen können aber
gestaltet von uns wir schneiden sie
angesetzt er hämmert mit informationen
aber wenn wir dann in solchen orten sind
dann machen wir meistens so dass jeder
auch mal für sich ist schicken
anderthalb stunden sie mit sich in
meditation gehen kann und einfach den
ort für sich aber genießen kann das ist
einfach auch ganz ganz wichtig also alle
gesungen wird es ja so viele
möglichkeiten dort gibt es direkt am bus
gibt es pferde kutschen die einzeln
wasserfall führen die einen riesengroßen
wunderschön klosterruine führen bestimmt
haben jetzt spreche schon wieder nach
locker bekommen hiernach makros zurück
erleidet die bilder nicht gut sortiert
einem sorry aber noch höher ist ja für
mich mein
persönlicher absolute top
spiritueller ort nicht ist es
fantastisch ein steinkreis in der nähe
gibt
grange sondern auch dieser see und das
ist für mich die landschaft der großen
göttin also ich weiß nicht mal wie es
dir geht aber es ist alle der
landschaften die blütenreiche da gibt es
also einen über jenen see zu erzählen
über die bäume zu erzählen es soll einem
zugang zu tieren analog soll ist ein 2
wir erleben dort es gibt ein bild noch
ich weiß gar nicht ob ich das mit dabei
habe
wohl auch ganz explizit es gibt diesen
kleinen ist keine ferry dorf oder
erinnerst du dich
ja es ist sie das erzählt also ich bin
mir also wir haben ja an so ein
wunderschönes in irland wales
sagen ja du bist mit den elfen weg und
am anfang wusste ich immer nicht ist das
jetzt ein kompliment oder sagen wir ich
bin ich so gar nicht wie man im büro
pott deutschen sagt er
und johannes dörries meint also wirklich
ja gewiss schon so ein bisschen anders
wir wissen jetzt nicht wirklich
einschätzen soll aber die fähre ist die
elf spielen hier einen riesengroßen also
die sind wichtig in irland wir haben
also gerade darm noch gern wenn man
dorthin kommt steht ein schild heißt es
behandelt steps am be one of the fairies
also bewusst 100 stufen hoch gehen und
dann musste aber auch für den elften ein
bisschen aufpassen wer überall in den
wäldern zu kleine elfen türen an den
bäumen und gerade dort hängen dann über
die menschen haben elfen selber gemacht
und die hängenden bäumen und also ich
bin mir sicher ich war auch garantiert
der elfe vorhin leben ich fühle mich
total wie helfe ich ideen die bäume und
ja und noch geld für mich der steinkreis
dort der übrigens vom durchmesser her
soweit ich weiß der größte in aland ist
also für mich passiert da immer ganz
viel ich habe nichts zu den bezug wie du
zu dem see ganz ehrlich gesagt aber der
steinkreis ist für mich da so eine
wunderschöne offene positive energie
dass ich damit immer ganz gut arbeiten
kann der ist ja auf das soll ihn fest
ausgerichtet das ist so ein
besonderes ja hier noch mal ganz kurz
ich gehe da nur mal kurz drüber
das ist nochmal auf den rs dieselben
shirt
also tempel ist tempel heißt auf irisch
die kirche
also solche dinge sieht man hier sind
wir in
homberg neuss das
frauenkloster das wunderschöne portal
also wir gucken natürlich auch an solche
stellen und es gibt auch kultur
natürlich auf unserer reise hier
natürlich wahnsinn ort also das muss man
natürlich sagen also dass das ist echt
nett und ich mag ist wenn man so möchte
das spirituelle center von irland
das ist also energetisch gesehen wo alle
energie strenge zusammenkommen irland es
ist aber auch wirklich wenn man möchten
die geografische mitte von irland sagen
die leute auch
das kann man wirklich fast nicht
beschreiben das ist ein ort der jetzt in
privaten händen ist da wird ein fahrer
wie es so oft ist mit stein kreisen hier
und hügelgräbern easy tier lang hat so
viel privat des landes kennen wir von
deutschland gar nicht ja so wenig
öffentliches land der fahrer hat aber
gesagt er macht das öffentlich und man
kann touren buchen und dann füllte ein
über das land und das ist einer der
energetisch höchst geladenen steine die
ich jemals erlebt habe der sogenannte
katzenstein oder capstone
also das wahnsinnig was was man kann das
in worten beschreiben wir sitzen auf
dort und meditieren ein bisschen wie
zitronen dort im übrigen auch gerne ich
habe meine ruhe dabei und der kester und
er geht so ein bisschen wie als der
nadel irlands und auch ganz stark
verbunden mit der irischen landschaft
göttin ich habe hier glaube ich dass es
auch von dem gelände
dort wird immerzu behältern wird ein
großes fest gemacht gab zu luna sa auch
da wird ja großes feuer entzündet da
kommen die aus allen gegenden irland
sogar der irische präsident ist es
glaube ich der wieder auftaucht man
feiert dort gemeinsam mit feuershow und
und viel fest feiert man dort an der an
diesem ursprünglichen spirituellen
mittelpunkt irlands neben er so die
weltlichen aspekte welcher ort in irland
ist spirituell aber man wenn man eine
unterscheidung trifft würde man sagen
tara ist so königtum hochkönig und hier
ist sozusagen wirklich da ist die die
kraft also da merkt man da ist er in da
ist die göttin irland so präsent und
diese skulptur die dort zu sehen ist
neben anderen das auch mit dem gott lu
ganz eng verbunden und ich liebe das so
weil der dort der uns oft führt
wie heißt das denn justin genau ist das
sind ist so einer der ist archäologe
eigentlich und historiker aber der ist
so verwoben mit diesem ort und der ein
gutes gefühl dafür auch so eine dieser
menschen die man so nicht vergisst na
also der hat so eine so eine ruhige
ausstrahlung ist archäologe eigentlich
wissenschaftler aber der hat kapiert wie
er sein wissen dort einsetzen kann und
ich freue mich jedes mal wenn ich ihn
sehe dort
ja was haben wir noch eine china geht
dabei ja die ist ein work of cashel ich
es tut mir so leid aber wir sind wir
sind jetzt schon so ein bisschen drüber
über der zeit da wir brauchen noch mal
eine zweite sender wir fahren dann eine
zweite sendung aber ich würde euch gerne
noch hier den baum wird es zeigen ja das
ist er wovon von gesprochener macros abi
in der in dem kreuzgang steht es eine
ruine die abtei aber in größeren steht
diese riesige einbauen wer also seinen
seine kraft bis in den himmel streckt
und dort schon seit jahrhunderten ist na
also sie gehen davon aus es ist eine der
ältesten eigenen auf der ganzen insel
irland ist wir wissen nicht genau wie
alt sie ist aber man kann davon ausgehen
die eine ist ein baum wenn ich mich
recht entsinne was ich darüber gelesen
habe die nicht sehr schnell wächst und
dann kann man natürlich nicht seine
sondern researchers machen und sagen sie
wächst und vier zentimeter pro jahr also
die haben diese auf fast 800 jahre
geschätzt und ich muss ganz ehrlich
sagen ich selber bin ja ein sehr
sympathischer sehr feinfühliger mensch
und selbst wenn ich dieses foto sehe ich
kriege gänsehaut also für mich ist
dieser baum das ultimo und ich habe
viele bäume auf sie auf dieser welt
gesehen in vielen ländern möglich sie
hat für mich etwas ganz besonderes sie
ist für mich der absolute
besagt man die verbindung zwischen
unterwelt im mittleren welt und des
aktuellen welt- sowie die kelten die
welt ja eingestuft haben eigentlich ist
dass die eiche eigentlich mit dem
tschechischen die eiche so
zugeordnet aber für mich ist das die
allgäu
was
michael
ich habe michael hat sich jetzt gerade
aus dem verlag der begeisterung heraus
katapultiert
ich hoffe michael du willst dich einfach
gleich nochmal ein
so
dem moment wo es darum geht weiter zu
sprechen
merkte merk kommt man irgendwann
gekommen so wie sie jetzt hier gerade
gefreut
ich habe mal schnell
computer batterie leer
beim gerät ist offline um es zu
verbinden war mit dem finger von oberen
bildschirm ist und es hier bildern zu
einstellungen netzwerk
und hey ich weiß nicht was gerade los
ist
also mal gekommen wieder
ja du meldest dich wieder an jamaika
meldet sich da ich wieder an da ist sie
wieder
marke du bist wieder da
hallo jetzt hallo
ich habe das kabel hat sich gelöst und
auf einmal aber der computer sorry
du super auf alle fälle werde hass
gerade so wunderschön gefliest
ausgeschaut dass man dachte du was am
kabel gezogen so hat
ja das ist live und in der zwischenzeit
hat sich mein dummer anderer computer
gemeldet hat irgendwie rein gequatscht
also irgendwie war das etwas boogie
gerade
auf der alten crashen arzt das team in
der kurz beantworten wollen ja ich
wollte noch eins zeigt also ich würde
natürlich
noch also wir haben jetzt ganz viel
bilder nicht gezeigt wenn euch wenn ihr
lust habt ja
dann dann machen wir einfach eine zweite
sendung bald wieder eingesetzt nämlich
nicht bei sich zu hause weil
sturmschäden haben dazu geführt dass ihr
internet nicht funktioniert uns sitzt
bei einer sehr guten freundin die
freundlicherweise
ihr den recht über gestellt hat und
die da
kommen wir zu langsam mal auf zwei dem
ende wobei wir natürlich jetzt erste
fahrt gekommen sind konnte ich ja
ich sage nur wenn dem besuch erwarten
also das kann jetzt gleich passiert
genau alles da interesse liebe michael
würde ich dann mal folgendes sagen ja
wir machen die zweite sendung es ist
damit hiermit vereinbart mit und ihr
könnt trotzdem schauen wir einfach
vorbeischauen bei coop und spar auf der
seite und die
reise auch gerne mal zu gemüte führen es
gibt noch plätze
und wir natürlich freuen euch auch so
eine reise begrüßen zu dürfen und es
gibt
und ich meine wir haben
ja
und vielleicht können die leute die
jetzt noch fragen haben oder irgendwas
verschickte einfach die fragen an
kristof folgen wir beantworten die in
der nächsten seite und wird es eine gute
idee ihr könnt einfach fragen an mich
schicken oder stellt sie in die
kommentare hier unter das video und wir
beantworten sie maike kann ja auch
beantworten wenn sie die kommentare
sieht und wir machen einfach noch mal
eine folge einfach auch noch rum sowie
bilder die muss ich ja alle noch zeiten
liebe liebe michael dann bedanke ich
mich erst mal ganz herzlich
ich verspreche den leuten etwas was wir
eigentlich heute machen wollten fürs
nächste mal wir werden nächstes mal wir
werden das nächste mal natürlich singen
das ist ja ganz aber garantiert mir
jetzt noch mal
das ist so toll mit ihr zu sprechen
wieder es ist als ob wir in irland
werden aber in irland ist es natürlich
noch toller so
diesem sinne die einen wunderschönen
abend schöne grüße an
deine eine gute freundin die aus dass
hier möglich gemacht hat weil sie ihr
nicht abgeschätzt
weg in den kitsch also ich würde man
euch erzählt eine stimme ist irisch
garantiert nicht bacon den patch dass
ich jetzt hier gerade gemacht ich sag&#39;s
nur ja ich wünschen guten appetit dabei
und
häufig auch diesmal ihr lieben leute da
draußen weht uns nach wir werden einfach
jetzt mal hier ein break der zweite teil
folgt sogleich macht&#39;s gut
pauli bereit