{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=JMCsw6nQ8_4","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Ist der Mond ein Mann - und die Sonne eine Frau\uff1f ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Abend zusammen
ich hoffe ihr seid wohl auf und ihr seid
bereit für den heutigen Freitagabend der
mit etwas mythischenem beginnt ich habe
das ja für mich intern den mythischen
Freitag genannt weil ich wenn es
leselaube gibt natürlich dann auch noch
was anderes gibt aber weil ich gerne mit
einer Einheit in Mythologie die beginnen
will und das ist normalerweise
ID und seine Metamorphosen auch die
werden natürlich fortgesetzt aber ab und
zu
habe ich auch Themen die mich so anwehen
und die vielleicht sogar was für mein
Format mein künftiges Format wären wenn
ich ins meandertal gehe aber diesmal
habe ich mich entschieden das nicht als
Podcast Folge zu gestalten sondern hier
einfach live auf youtube mal damit zu
gehen mit einem Thema mit dem ich mich
schon sehr lange auseinandersetze
äh nämlich der Frage ist der Mond ein
Mann oder ist eine Frau oder ist er wi
das eine noch das andere oder ist der
beides das ist nämlich eine Frage die
vielleicht im ersten Moment etwas
seltsam erscheinen mag aber die gerade
wir in der deutschen Sprache immer mit
wo wir in der deutschen Sprache immer
wieder damit konfrontiert werden denn
landläufig und ich denke wir sind
zumeist in unseren ich sag sag mal in
spirituellen und esoterischen Kreisen
so sozialisiert sage ich jetzt mal ganz
bewusst dass wir den Mond mit etwas
weiblichem verbinden und die Sonne mit
etwas männlichem verbinden das finden
wir in der Astrologie z.B so wenn wir
uns klassische Interpretationen von
Astrologie anschauen dann finden wir
ganz häufig
den Mond in Bezug auf das mütterliche
das weibliche die Sonne eher auf den
Vater oder das männliche bezogen das
zieht sich durch die meisten
astrologischen Schulen zu durch und ich
denke mal die meisten astrologischen
Schulen würden das auch heute noch so
sehen
ähm auch die Schule aus der ich komme
astrologisch gesehen die Schule für
transpersonale Astrologie hat diese
Zuordnung von männlich und weiblich zu
den beiden Tages zu den beiden Lichtern
zum Tageslicht Sonne und zum
nachtlichtmond
ähm auch
ähm
beibehalten ich selbst aber habe durch
meine eigene persönliche Sozialisierung
ein etwas anderes Verhältnis zunächst
einmal ich habe Germanistik studiert m
und vor allen Dingen die älteren Formen
der deutschen Sprache studiert und
natürlich ist mir auch da schon immer
aufgefallen dass wir seltsamerweise im
der deutschen Sprache von dem Mond
sprechen und der Sonne also der Mond und
die Sonne wir haben also eine
Vertauschung der Geschlechter in der
deutschen Sprache zu dem was man in
spirituellen und esoterischen Kreisen
landläufig eigentlich identifiziert und
ähm das ist mir wohl aufgefallen und
auch in der Zeit als ich in 80er Jahren
mich mit
matrechatsforschung beschäftigt habe ich
bin ja schon damals in Berührung
gekommen mit
heidegötner Abendrot und ihrer Weltsicht
die mich sehr fasziniert hat in der
natürlich der Mond etwas weibliches ist
und die Sonne dann der Heros dazu wird
also da haben wir eine ganz klare
Aufteilung dann auch die weiße Göttin
bei der von von Robert von Ranke graves
die ich ja auch damals gelesen habe und
der auch von einer Mondgöttin ausgeht
also die Anzeichen standen in der in der
Literatur meistens immer so dass immer
von einer solchen
geschlechterrollenverteilung ausgegangen
ist Mond weiblich Sonne männlich
ähm ja bis ich dann auf die keltische
Mythologie stieß und
also ich zunächst einmal beachtete ich
den Umstand dass das in in der deutschen
Sprache sowieso anders herum ist
was dann dazu geführt hat im übrigen
auch heute noch lesen wir das immer
wieder mal dass man den Mond eine
weibliche Form gibt und indem man ein
eine weibliche endlung anhängt ne dann
wird dann von der Mondin gesprochen oder
die Mondin etwas was ich gar nicht mag
ich muss es zugeben wenn ich finde
m dass die germanischen Sprachen ihre
eigene Begründung dafür haben warum der
Mond männlich ist da kommen wir noch
drauf und warum die Sonne weiblich ist
und im Gegenzug wird ja auch nicht dann
die Sonne mit einer männlichen Endung
versehen also der sonnerich oder sonst
etwas also es wird ganz bewusst nur der
Mond äh verweiblicht um sozusagen die
Konsistenz einzu beizubehalten dass eben
jawohl der Mond weiblich sei und warum
das im Deutschen so ist das entzieht
sich wird nicht weiter diskutiert es
gibt sogar eine Stelle äh im Buch ich
glaube im senkrechten Weltbild ist das
wo
ähm tatsächlich sogar die äh die ähm
behauptet wird da fällt das auf Sonne im
deutschen weiblich und mondmännlich da
würden die Germanen sich irren also so
in etwa wird das formuliert ich kann das
jetzt nicht kann das jetzt nur aus dem
Gedächtnis zitieren und damals bin ich
schon über diese Stelle gestorben und
habe gesagt wieso sollten die sich irren
ja also warum ist das ein Irrtum ich
habe es dann aber erstmal auf sich
beruhen lassen nicht mich weiter drum
gekümmert ich war
dann sehr stark eben in diesem
mondgöttinnen Thema drinnen und bis ich
dann eben wie gesagt auf die kältische
Mythologie se und die keltische
Mythologie kam in Gestalt eines
m keltenforschers
lief es lief sie mir über den Weg und
zwar ich habe mal das Buch mitgebracht
das ist noch die
Originalausgabe aus den 80er Jahren Jean
Marcal ein Franzose der sich eben mit
Kelten beschäftigt hat mit den Druiden
unter anderem beschäftigt hat oder auch
ein Buch eben geschrieben hat über die
keltische Frau ich weiß gar nicht ob das
Buch immer noch gibt Jean Marcal die
keltische Frau Mythos Geschichte und
soziale Stellung ein sehr auflussreiches
Buch nicht ganz unumstritten wie die
meisten Bücher aus dieser Zeit seiner
zeits im dianus trikontverlag erschienen
und der stellte auf einmal da dass in
den keltischen Mythen die Frau
die Sonne sei und dass die Göttin wo
auch immer sie auftaucht ob das in
Gestalt der ran ist oder in Gestalt der
irischen Heldinnen ist immer sonnenhaft
erscheint immer mit der Sonne verglichen
wird m also das heißt dass hier
tatsächlich die Kelten oder die
keltische Kultur vor allen Dingen die
der Inseln aber auch die der bretannie
dem der Sonne ein weibliches Gepräge
gibt darüber soll nicht hinwgtäuschen
dass die Kelten auch den Mond als
weiblich gesehen haben also da haben wir
beides weiblich aber für mich war war
das so erhellend dass ich mir dachte na
ja es muss ja nicht zwingend die Sonne
männlich sein weil offensichtlich die
Argumente die ein je Mar car mir
lieferte dass die dass auch die Sonne
weiblich sein kann die waren genauso
treffsäer und konnte er konnte das
mythologisch ähm
ähm und konnte das mythologisch belegen
also da war ganz klar ein ein ein Bruch
im Gefüge drin der sich bei mir
fortgesetzt hat und ich habe dann
auch über die Auseinandersetzung mit der
Astrologie einfach mir überlegt wie kann
es sein dass eine Kultur wie das
deutsche einen männlichen Mond an eine
weibliche eine weibliche Sonne hat
ist das in irgendeiner Form in der
Spiritualität der Völker der
Religiosität der Spiritualität der
Völker der nordischen Völker anders wird
das anders bewertet als es in den
deutlich aus dem Bereich des medit anen
stammenden Zuordnungen wie wir es eben
kennen ne von so die SOL Sonne männlich
Luna Mond weiblich und ist dann
vielleicht die
das das Umdrehen der der das sprachliche
Umdrehen des Mondes in Mondin nicht
vielleicht so etwas wie auch eine ja
eine
eine fast gewaltvolle Domestizierung der
Sprache also
ich beschreibe das jetzt mal bewusst
auch ein bisschen provokant das waren
einfach die Gedanken die ich mir gemacht
habe ich habe mich damals dann
und damals war es noch relativ schwierig
in der Recherche wir konnten also nicht
einfach Google anschmeißen oder sonst
wie recherchieren sondern man musste
wirklich in Bibliotheken gehen und man
musste
m Bücher lesen man musste überhaupt auf
die Bücher erstmal kommen also es waren
gar nicht so leicht ich wollte
herausfinden ob es noch andere Kulturen
gibt in denen der Mond männlich gedacht
wird wird und die Sonne entsprechend
vielleicht weiblich aber zunächst mal
war mein Augenmerk darauf gerichtet dass
der Mond wo der Mond noch männlich ist
und ich stieß tatsächlich in meinen
Recherchen auf sehr sehr viele Kulturen
in denen es genau anders herum ist und
dass das Selbstverständnis mit dem wir
den Mond als weiblich betrachten und die
Sonne als männlich betrachten
m das ist nichts universelles
ähm zwar würden würden würde ich sagen
überwiegen die ähm die Bezüge des Mondes
zum Weiblichen und der Sonne zum
männlichen aber damals noch ich erinnere
mich genau einfach eine einfache
Aufzählung ergab dass
etwa 35% aller Mythologien die den ich
zu zu denen ich Zugang hatte damals in
der damaligen Zeit einen männlichen Mond
hatten und darunter nicht nur
ähm
m nicht aber und darunter eben nicht nur
kleine Mythologien von irgendwelchen
im Dschungel sitzenden Stämmen sondern
auch große
Kulturen eine der großen Kulturen z.B
auf die wir unsere spiritu spirituelle
Tradition auch immer wieder aufbauen hat
es genau so gesehen und das ist die
ägyptische Kultur in Ägypten haben wir
einen Mondgott auch in der indischen
Tradition haben wir einen Mond Gott in
der japanischen Tradition haben wir
einen Mond Gott also das heißt genügend
große Kulturen haben auch tatsächlich
den Mond männlich gesehen und die Sonne
weiblich ja im japanischen ist sogar die
S sowohl Sonne als auch mondmännlich ich
möchte dem auch noch erstmal gar keinen
Wert geben also das hat jetzt nichts
damit zu tun dass ich jetzt denke
da ist ein
bestimmtes da ist eine bestimmte eine
bestimmte bestimmtes Urteil darüber zu
Fähen nein erstmal eine Feststellung wir
müssen einfach der Tatsache einfach mal
ins Aug geblicken dass viele auch sehr
alte Kulturen den Mond als etwas
männliches sehen und die Sonne als etwas
weibliches sehen und genau an dieser
Stelle jetzt bringe ich einfach mal ganz
konkret ein paar Beispiele die
germanische Mythologie aus der ja unser
Mond sich ableitet kennt das
Geschwisterpaar Mani und soll und Mani
ist der Bruder und soll die Schwester
also auch hier Mani und soll das sind
die beiden die
die als Gestirne über den Himmel eilen
und ja auch hier eben der Mond etwas
männliches ist und
der die Sonne etwas weibliches ist und
mit das ganze hier noch ein bisschen von
der Bebilderung etwas
damit ihr damit ihr nicht nur auf mich
schaut sondern auch noch mal was anderes
seht
hier habe ich euch mal eine Darstellung
gesehen natürlich gibt es viele Kulturen
in denen der Mond weiblich gedacht wird
und das sind die die wir vor allen
Dingen aus dem romanischen Bereich
kommen ich
ähm lese gerade Alexia schreibt lie
diese traditionelle Zuordnung an der
Romanisierung und der Hellenisierung der
damals bekannten Welt Ja und Nein
ähm also wir können ganz grob sagen also
meine Recherchen haben ergeben und es
ist wirklich nicht leicht auch heute
noch darüber zu recherchieren es gab
eine Forscherin in den 80er Jahren die
sich bewusst und explizit mit der Frage
auseinander gesetzt hat
ähm diese Forscherin ich muss mal
schnell schauen ob ich den Namen ich
habe habe mir jetzt nicht gemerkt ah
hier und zwar war das Mirian Robbins
Dexter das war eine Forscherin die sich
damit beschäftigt hat und sie
präsentierte ihre Forschung damals in
einer
Zeitschrift der philological Association
of the Pacific Coast in Berkeley
Californien das warim november 1980 und
da schrieb sie in mankind quartali so
heißt diese Zeit Schrift da verfasste
sie einen Artikel über
protoindoeuropäische sonnenmädchen und
mondgötter und sie legt da schon den
Schwerpunkt fest dass sie sagt es gibt
Indizien dass vor den
Indoeuropäern der Mond männlich gewesen
ist und die Sonne weiblich und dass die
Indoeuropäer das mitgebracht haben also
deswegen deine Vermutung Romanisierung
und Hellenisierung
da könnte ein z bestehen aber wir müssen
sehr vorsichtig sein damit das jetzt zu
einem Prinzip zu erheben denn natürlich
sind auch die Kälten und die Germanen
indoeuropäische Völker und bei denen
läuft es nur mal anders also es ist
niemals unabhängig vom kulturellen
Kontext
aber es ist durchaus denkbar dass die
dass die Indoeuropäer und damit die
jetzt beuge ich beuge ich mich schon mal
weit aus dem Fenster mit meiner ersten
Behauptung dazu auf und damit die
patriarchalisch geprägten Kulturen im
Mond das weibliche Prinzip gesehen haben
und in der Sonne das männliche Prinzip
gesehen haben und warum haben sie das
gesehen weil sie natürlich in der Sonne
das feurige hitzige aktive
aktionsspendende Prinzip gesehen haben
und im Mond das in ihren Augen
ähm in den Augen der
patriarchalischen Konnotation ist die
Frau eben die passive
hingebungsvolle die ohne das Licht des
Mannes nicht existieren kann Sowi der
Mond sein Licht nur von der Sonne
geliehen hat der Mond hat ja kein
eigenes Licht sondern er hat ein Licht
dass er
zurückstahlt und aus dieser Perspektive
haben wir es mit einer patriarchalischen
Vorstellung zu tun nach der die Sonne
das ewige feuerspendende Prinzip ist und
der Mond das weibliche empfangende und
so kommt es ist auch dass wir
tatsächlich das merken wir in der
Astrologie
die Sonne mit Aktivität in Verbindung
bringen die den Mond mit Passivität und
dann wird ganz wird sofortus geschlossen
der Mond muss weiblich sein die Sonne
männlich sein und das sind Gedankengänge
die auch heute noch in astrologischen
Kreisen kursieren ich habe unlängst
im ins spirituellen Kreisen eine Aussage
gehört die mich ein bisschen fassungslos
m fassungslos daastehen ließ da sagte
eine ähm ja ein ein ein ein ein ein
weiblicher Coach
sagte veröffentlichte das irgendwo auf
Instagram
richtete sich also definitiv an
vielleicht jetzt nicht unbedingt meine
Generation sondern eher an jüngere
Generationen
und da sagte sie sinngemäß ähm wenn eine
Frau
sich ins Bett legt mit einem schwachen
Mann dann wird sie auch schwach wenn
aber eine Frau sich mit einem mannesbett
legt sie hat das wirklich so formuliert
deswegen also das ist jetzt auch ein
gedächtniszitat dann wird auch sie
selbstbewusst sein und kann und sich zu
ihrer vollen Macht entfalten können okay
ich habe mir erstmal
gedacht wie wie kommt man zu so einer
Aussage und was heißt das bezogen darauf
wie wie das Verhältnis von Mann und Frau
gedacht wird kann denn eine Frau nicht
von sich aus selbstbewusst sein und oder
von sich aus schwachsein von mir aus und
nicht Selbstbewusstsein sondern
geschieht dies nur in Abhängigkeit davon
mit welchem Mann sie zusammen ist und
mal angenommen Sie wäre oder was ist ein
schwacher Mann im übrigen das muss man
ja auch noch mal sagen also ist das
jemand der dann vielleicht die Dinge
nicht so auf die Reihe kriegt wie man
sich das vorstellt
der nicht genügend Selbstbewusstsein hat
der vielleicht eine depressive Phase
gerade durchmacht und vielleicht nicht
so ganz präsent ist und die Konsequenz
daraus ist dass sich eine Frau unbedingt
von einem solchen Mann dann trennen
müsse um einen Mann zu finden
der durch sein eigenes Selbstbewusstsein
auch ihr Selbstbewusstsein hochhält da
ist so viel verkehrt an dieser Aussage
in meinen Augen das ist bitte meine
Meinung jetzt ja die ich hier sage aber
es ist genau das was ich heraushöre aus
der patriarchalischen Ideologie dass die
Sonne das Licht gibt und der Mond nur
das Licht empfängt und natürlich wie die
Qualität dieses Lichtes ist so ist auch
die Qualität des Mondes und das ist
finde ich war für mich da wurde mir so
bewusst deswegen habe ich dann auch
beschlossen diese Sendung zu machen hier
da wurde mir so bewusst dass diese
Vorstellungen von Männlichkeit und
Weiblichkeit und von der Abhängigkeit
von Mann und
Frau wieder irgendwo öliche Urstände
feiert ne also dass so eine Art
patriarchales traditionalistisches
Denken von
Rollenverständnis sich
durch die durch sich darin manifestieren
kann dass
man das ganze dann spirituell überhöht
und da fiel mir dann eben meine eigene
Forschung wieder
ein ja Vanessa du hast völlig recht das
Umwelt färbt auf einen ab aber das ist
geschlechtsunabhängig und das ist auch
die Frage die dahinter steckt ist ja
auch eine moralische Frage
wenn was ist ein schwacher Mann ist das
ist der von Natur aus schwach lass es
einen schwachen Menschen sein oder bin
ich nicht wenn ich mit ihm zusammen bin
oder ihr zusammen bin bin ich da nicht
vielleicht auch aufgerufen
bin ich da nicht vielleicht auch
aufgerufen den anderen zu unterstützen
möglicherweise und nicht ihn abzuwerten
und zu sagen ich brauche jetzt einen
anderen Mann weil
wenn du depressiv wie einen Schluck
Wasser in der Kurve hängst dann kann ich
meine mein eigenes Selbstbewusstsein
nicht entfalten da ist also wie gesagt
so viel verkehrt daran und merinto ja
das war die Aussage einer Frau und da
bin ich wirklich war wirklich ich wusste
im ersten Moment gar nicht so genau was
ich davon halten sollte ob ich das
einfach ignorieren soll und mit denken
soll na ja aber wenn ich mir vorstelle
dass sozusagen die Spiritualität an
dieser Stelle
einen in meinen auchugen solchen
Rückschritt macht wie gesagt ich bin da
ein Kind der 80er und 90er Jahre in der
wir uns viele Gedanken über ein neues
Rollenverständnis von Mann und Frau
gemacht haben und wenn ich heute höre
dass das Selbstbewusstsein einer Frau
wiederum davon abhängt mit welchem Mann
sie zusammen ist dann muss ich ganz
ehrlich sagen weiß ich auch nicht mehr
weiter ja
ähm
ähm ja Carola das das
ist ich will damit auch zum Nachdenken
anregen ich möchte auf gar keinen Fall
eine Beurteilung eine Bewertung haben
ich
finde es gibt ich finde z.B was merin
haror vorhin schrieb ne also dass sie
astronomisch vom Mond spricht und
spirituell von Monden spricht und die
Sonne ist spirituell der Herr des
goldenen Lichtes also in in deinem
Weltbild merenhor ist offensichtlich da
eine klare Trennung spirituell
vorgesehen das auch völlig in Ordnung
jeder kann im Rahmen seines Weltbildes
natürlich die Begrifflichkeiten wählen
worauf es mir ankommt ist allerdings
dass wir uns bewusst machen das indem
wir unsere Vorstellung von der Welt an
den Himmel
projizieren dass wir dadurch so etwas
wie ein eine Universalität behaupten und
in dieser Universalität das ist
eigentlich ein Kennzeichen von
Religiösität liegt natürlich auch
die Möglichkeit ein Dogma
ein Dogma anzuhängen und auch sozusagen
dann wie diese Frau etwas
in die Welt zu setzen was ich als
durchaus kritisch sehen
möchte genau
Vanessa der Schwäche ist ja nicht
schlecht sondern wir haben alle schwache
Phasen ja also wie gesagt ich finde vor
allen Dingen sie formulierte es ja auch
so dass es eben nicht um die deine
Umgebung färbt dich ab sondern dass wenn
du dein Bett mit einem Mann Teils der so
und so ist also eine knalharte
Zuschreibung dann wie gesagt ich bin da
durchaus ihr jemand der dann fassungslos
ist kommen wir zurück zu unserem Thema
aber das war ein bisschen so der
Hintergrund was was mir so warum
weswegen mir das Thema so wichtig ist
und wenn man sich dann mit der
Mythologie beschäftigt und dem
feststellt dass Mythologie nicht Einheit
ein einheitliches Bild wirft sondern
dass die Mythen der Welt es zu zulassen
dass es im Grunde genommen der Mond
männlich oder weiblich sein kann die
Sonne männlich oder weiblich sein kann
dann hat beides seine Berechtigung und
ich möchte euch heute auch ein Modell
anbieten wo wir neben dem
patriarchalischen Modell Sonne ist Mann
und Mond ist Frau und der Mond bekommt
das Licht geliehen vom Mann und kann
deswegen kein eigenes Licht haben noch
eine andere
Vorstellung bekommen nämlich wenn wir
tatsächlich sagen die Sonne ist eine
Frau und der Mond ist ein Mann schauen
wir uns das gleich mal im nächsten Bild
an da habe ich uns einen Jüngling
den als Mondgott vorgestellt der
M ja wie müssen wir es dann anders
wie müssen wir es dann anders definieren
m wenn es so ist wir müssten dann sagen
wenn also wir haben natürlich in der
germanischen Mythologie haben wir die
beiden als Geschwister die beiden
stammen sozusagen von ähm
von von ursprünglichen also sie stammen
aus dem riesengeschlecht ab sie sind
ursprünglich aus dem riesengeschlecht
also stammen von den Uranfängen der Welt
haben aber dann sozusagen eine eigene
eigene Rolle bekommen und spielen ja
dann auch später z.B im sogenannten
götterdämmerungen ragenröck eine
wichtige Rolle wenn die Geschwister Mani
und sol dann von den beiden von den
Wölfen gefressen werden die sie ja
verfolgt
aber schauen wir noch mal weiter in der
germanischen Mythologie haben wir das
also z.B aber eben auch in der
japanischen Mythologie da ist es der
Gott Tsukuyomi der ein Mondgott ist und
ja und der hat natürlich auch und der
ist der Bruder der Sonnengöttin
amatarasu und des sturmgottes susanu ja
also mein Japanisch ist es sicherlich
nicht perfekt aber das spielt jetzt in
unserem Rahmen gar keine Rolle also die
Japaner haben ein eine ähnliche
Aufteilung getroffen auch die in
Neuseeland und da kommen wir zu eher
indigenen
Bevölkerungsgruppen betrachten den Mond
als männlich dort heißt ihr Mondgott
nämlich Rona das gleiche gilt übrigens
auch für die Aboriginies in Australien
auch sie kennen einen männlichen
mondgeist ich sag euch den Namen
nachher wenn ich euch eine Übersicht
noch mal
gebe wir haben im indischen im Sanskrit
beispielsweise in der altindischen
Sprache haben wir die den Sonnengott
zuria die Sonnen der also die
Sonnengöttin zuria müssen wir sagen und
dann denmond Gott Chandra der wiederum
männlich ist also auch hier zwei sehr
stark prägende Kulturen
mm dann schauen wir mal was wir noch
finden wir
haben sag ich bringe euch mal ein paar
Beispiele die ägyptische Mythologie der
männliche Mond Gott honu oder auch der
Gott tot über den ich ja im Zusammenhang
mit Hermes trismigister schon gesprochen
habe der nicht nur der Gott der
Schreibkunst ist und der
ähm der Schriftstellerei und überhaupt
die Erfindung der Schrift und der
Sprache
ähm dem die Erfindung der Schrift und
Sprache zugewiesen wird sondern auch ein
Mondgott gewesen ist und entsprechend
oft mit einer Mondsichel abgebildet wird
ebenso der Gott honzu
ähm
warum gibt es ich glaube es gibt sowas
wie ein
götterdeck
ja dann die japanische Mythologie habe
ich schon erwähnt in der slavischen
Mythologie finden wir einen Mond Gott
jutrobog
der in der slawiischen Mythologie
vorkommt auch in russischen Märchen wird
häufig von einem Mondgott gesprochen
oder einem mondgeist prochen die suische
Mythologie auch eine sehr prägende wir
haben den Namen der haben den Mondgott
Suen oder sin und der wiederum der
Mondgott ist später wird auch Istar zur
Mondgöttin aber ursprünglich war es
eine ein ein Mond Gott bei den suerern
also auch hier Babylonien assyr somh das
sind ja die Mythologien aus denen die
Wiege der Menschheit stammt wenn man so
möchte
m wir haben in westlein Asien einen Gott
namens men die Inuit Mythologie z.B also
die auch hier wieder eine indigene
Mythologie kennt alignak igaluk und
takub inua das sind auch
alles Männliche Götter dann die
frügische Mythologie also auch eine der
älteren kennt wiederum den Mondgott men
die Sami Mythologie also die Mythologie
Finnlands kennt mano den Mondgott und
und in Polynesien wir gehen es mal weg
von Europa finden wir einen Gott mit dem
endlosen Namen
andriambahomanana der wiederum auch ein
männlicher Mondgott ist in der
australischen Mythologie spricht bei den
Aboriginis ist es Balou kidili und
galindi auch
sozusagen auch sozusagen
männliche mondgötter mesopotamische
Mythologie habe ich schon gesagt der
gottzi in der arabischen Mythologie ist
es tlab und
ja in der minäischen Mythologie ein
Mondgott W in der amoritischen und
ugaritischen Mythologie ist es
jarich Rona bei den maorri habe ich
schon genannt in der aztekischen
Mythologie ist es t
tekiskartel und
und so weiter und so sofort ich könnte
hier noch weitergehen m also all dies
ich habe jetzt mal nicht kontrastiert ob
dann parallel die
weiblichen Götter die weiblichen ob die
Sonne dann entsprechend weiblich ist das
habe ich jetzt nicht dazu ergänzt das
könnte man vielleicht mal ein eigenen
Sendung machen wo gibt es überall
weibliche sonnengöttinnen ich habe nur
erwähnt bei den Kälten ist das sozusagen
ein Thema immer dann wenn die strahlende
solare Göttin auftaucht
die mit ihren goldenen Haaren ist und
mit ihren goldenen Haaren auftaucht dann
haben wir es im mit einer Sonnengöttin
zu tun wie Jean Maral das interpretiert
ja also in jedem Fall
gibt es
einige einige Kulturen auch in denen die
Sonne weiblich ist ich habe mir ein paar
nur
rausgeschrieben da gibt es z.B die in
der afrikanischen Mythologie gibt es m
sambi pungu wie gesagt da Versagen D
meine sprachlichen Kenntnisse eine magek
eine mavu das sind alles weibliche
sonnengöttinnen die inuid haben wiederum
eine weibliche Sonnengöttin akisha und
Malina die maputche Reden von antü das
ist auch eine weibliche Gottheit
m ja im arabischen ist es
Schams und im buddhistischen ist es
mariki und so weiter tapati ist es in
Hindu die baltische wenn wir in Europa
sind ist die baltische Göttin der Sonne
Saule und im baskischen ist es Echi im
keltischen ist es oder eten auch dre und
gron vor allen Dingen die in der
Mythologie auftauchen und und und also
die Liste auch weiblicher
sonnengöttinnen ist relativ
lang ich will nur ein Bewusstsein dafür
schaffen dass es hier nichts
sakrusanttes in mytholog
und dass wir häufig mit ideologischen
Vorstellungen und mit religiösen
Vorstellungen konfrontiert werden die
dann entsprechend der Kultur auch eine
gewisse Bedeutung besetzen also
beispielsweise wenn ich eben in der
patriarchalischen Kultur unterwegs bin
und ich gerne die Vorherschaft des
Mannes über die Frau dokumentieren
möchte und ich weiß dass der Mond kein
eigenes Licht hat dann
m ist es logisch dass ich natürlich mit
der Sonne mit der Helligkeit dem Licht
und der Wärme den Mann identifiziere und
mit der mit die Passivität auf dem Mond
projiziere wenn ich aber jetzt in einer
anderen Kultur bin und wenn wir eine
Kultur haben da gibt&#39;s verschiedene
Interpretationen warum wir das auch
anders sehen können
ähm es gibt die Vermutung dass äh ich
glaube merenhto hat es vorhin auch schon
mal kurz angedeutet
ähm dass
dass es in bestimmten Regionen der
Welt ich muss mal ganz kurz gucken das
ist bestimmten Regionen der
Welt wo die Sonne
als Spender also wo die Sonne dominiert
und sie als Spenderin alles Lebens
betrachtet wird sie auch mit der
männlichen Kraft eines Herrschers
identifiziert wird und der Mond erhält
dann eben meist weibliche Züge sowas wie
milde sftheit und dann wird sie eben zur
Mondin die hingebungsvoll die
empfangende und hilfreiche also da wird
ganz klar ein gesellschaftliches
Rollenmodell auf die Gestirne übertragen
und warum macht man das weil dadurch
natürlich es sakrosankt wird we wenn die
Gestirne schon uns das Vorleben dann
muss das ja Wahrheit sein und muss auch
für den Menschen Anwendung finden also
der Kosmos gerade in der Astrologie
strukturiert ja der Kosmos das leben
unser Leben und entsprechend
strukturiert natürlich auch das
Verhältnis von Mann und Frau
ähm in gemäßigteren Zonen der Erde ähm
finden wir dann häufig die
also gerade auch ackerbaukulturen finden
wir dann häufig eben dann auch schöne
mondgöttinnen mütterliche aber auch
keusche mondgöttinnen und die vor allen
Dinge von Mädchen und Frauen verehrt
wird das ist das was wir natürlich auch
kennen und im Orient ähm da sagte man
eine Frau ist schön wie der Mond das war
eine höchst lobende
Bezeichnung das zitiere ich hier gerade
aus einem aus einem Buch dass ich ganz
gut finde wer sich mit dem Thema ein
bisschen näher beschäftigen möchte
magischer Mond mythenmärchen und Mirakel
von gertraut Meinel finde ich ein ganz
ist nicht dick ist auch hübsch gemacht
da wird also über Mond und Magie
mondglaube der Mond in der Symbolik die
M mondverehrung
wirdesprochen also auch in der Dichtung
und in der Kunst also so ein sehr
hübsches Kompendium wie ich finde zum
Thema Mond wenn ich das mal ein bisschen
näher interessiert
m und sie schafft eben die Überlegung
dass in den extrem heißen Regionen aber
auch in den extrem kalten
Regionen dass dort eben die Sonne so wie
du das auch gerade schreibst merenhator
die Sonne tatsächlich als eher
lebenspendend gilt weil sie für das
Überleben eben wichtiger war m ja und in
dem Sinne wurde die Sonne sogar
ähm vielleicht gerade in kälteren
Regionen dann eben zum lebenspendenden
Prinzip dass man natürlich klar wer
bringt das Leben zur Welt das ist die
Frau
lebenspendend insofer also rein
mythologisch gesehen und biologisch
gesehen davon abgeleitet entsprechend
ist es die Wärme der Sonne die
ähm das Leben ausbrütet ja also klar die
Henne die auf ihrem Ei sitzt spendet
diesem Ei die Wärme so wie die Sonne uns
die Wärme spendet und die Sonne weckt
nach den kalten Tagen des Winters das
Leben auch wieder auf holt es wieder aus
der Erde heraus und genau das ist das
ist der Hintergedanke dabei ja ähm warum
also zumindest schreibt der hier
gertraut Meinel das kann mit ein Grund
sein
ähm ich habe noch eine andere Idee
anzubieten
auf der einen Seite ist der Mond ja
nicht in manchen in manchen Kulturen wie
in der ägyptischen ja nicht nur einfach
der Regent der Nacht sondern er ist auch
der Regent der Zeit
Zeitmessung Kalender all dies hängt ja
ganz eng mit den Mondphasen zusammen und
m es ist schon auffällig dass
der Mond in den Kulturen mändlich ist in
denen ihm auch vor allen Dingen die
Macht über die Zeit zugewiesen wird also
gerade in der deutschen Sprache äh ist
das Wort Monat natürlich vom Mond
abgeleitet während wir in den
lateinischen Sprachen das Wort
für Monat Mens von einer Wortwurzel
ableiten die Messen bedeutet also sehr
deutlich ist in unserer Sprache der der
der die die Zeiteinheit Monat von dem
Mondumlauf abgeleitet und dadurch wird
der Mond auch zu etwas und einige sagen
dass das Wort Mond in der germanischen
Sprache wirklich auch eng mit dem
zusammenhängt was dann in der
indoeuropäischen Sprache mit Messen zu
tun hat also Mond Mens da ist eine
Verwandtschaft da dass da vielleicht ein
Hintergrund auch besteht dass diese
strukturierende Funktion des Mondes als
etwas männliches betrachtet wurde und
daher vielleicht auch in diesen Kulturen
dann eben auch der Mond logischerweise
oder konsequenterweise als männlich
betrachtet
wurde ich habe auch noch eine andere
Idee dazu entwickelt und
die bezieht sich auf die Idee des
mondumlaufes also es gibt ja etwas was
Sonne und Mond definitiv voneinander
unterscheidet ist die Sonne hat ein
Licht das wenn es scheint konstant
scheint ne natürlich Wolken können den
Himmel bedecken und die Sonne geht auf
und unter sie verschwindet irgendwo und
es ist Nacht ganz klar aber wenn die
Sonne sichtbar ist ist sie immer ein
konstantes Licht ja Beständigkeit
m während der Mond Phasen hat und diese
Mondphasen Neumond Halbmond Vollmond
Abnehmer Halbmond und dann wieder
Neumond die sind eng an die Sonne
gekoppelt wenn man das nämlich genauer
betrachtet dann sehen wir dass ähm das
habe ich jetzt hier eigentlich auch
schau mal ob ich das kurz aufrufen kann
das hatte ich auch
vorbereitet schauen wir mal gehen wir
mal gleich hier
rein da seht ihr dass ein Mond
äh dass der Mond ein Monat ist sozusagen
einmal ein Umlauf des Mondes durch den
gesamten Tierkreis das ist sozusagen die
Grundlage des Monats und es geht dann
weiter bei Neumond befinden sich Sonne
und Mond an derselben Stelle dann sehen
sehen wir den den Mond nicht er ist
unsichtbar er ist sozusagen von dem
Licht der Sonne überstrahlt und er
wendet auch natürlich uns seine dunkle
Seite zu wir können den Mond nicht
sehen
so dann kommt der
Halbmond das heißt die Sonne und der
Mond befinden sich in einem 90°
gradabstand voneinander deutlich wird
das durch die Halbmond durch den
halbenmond gekennzeichnet und wir sehen
der Mond hat sich von der Sonne entfernt
ja ich komme gleich drauf was ich damit
verbinde wenn er ihr gegenüber steht das
sehen wir daran dass die Sonne dann
aufgeht wenn der Mond untergeht und der
Mond aufgeht wenn die Sonne untergeht
sie teilen sich also die Sphäre von Tag
und Nacht zu gleichen Teilen dann haben
wir Vollmond also die Vollmond Phase
beide sind gewissermaßen gleich stark
dann nimmt der Mond wieder ab abnehmende
Phase und wie ihr seht er kehrt
gewissermaßen der Zyklus schließt sich
wieder er kehrt wieder zurück zur Sonne
also wir haben einen Kreislauf der Mond
wird geboren in der Konjunktion von
Sonne und Mond er emanzipiert sich von
der Sonne entfernt sich von ihr um zu
wachsen sein Licht wird immer stärker
und größer und irgendwann ist er
souverän er steht als gleichwertiger
Herrscher am Himmel aber sein Licht wird
auch wieder abnehmen er kehrt wieder
zurück zur Sonne und wird in der Sonne
in den schost der Sonne wieder
aufgenommen und damit glaube ich gibt es
einen zweiten Mythos neben dem Mythos
dass die Sonne der Mond das Licht gibt
und der Mond kein eigenes Licht hat den
patriarchalischen Mythos gibt es auch
einen ich würde mal sagen eher
matriarchalen Mythos der sagt der Mond
ist das Kind der Sonne und so wie die
Sonne den Mond in der Dunkelheit gebiert
nämlich zur Neumondphase so entlässt sie
ihn auch er darf wachsen und gedein er
darf eine eigene Größe entwickeln aber
er wird am Ende wieder in den Schoß der
Sonne
zurückkehren für mich ist das der
Schlüssel für das Verständnis dass der
Mond gedacht wird als das Kind der Sonne
und zu meistern auch als ein männliches
Kind als Knabe ja das wäre meine Idee
dazu und ich möchte beide nebeneinander
stehen lassen also ich glaube nicht dass
das eine richtigge ist als das andere
ich glaube es sind zwei
unterschiedliche
Betrachtungsweisen wie wir die Gestirne
sehen können und ähm ich kann beiden was
abgewinnen ja also natürlich bin ich
auch als Astrologe geprägt von Luna und
sol aber ich bin auch durch meine
Sprache und durch meine Beschäftigung
mit der nordischen Mythologie Mythologie
geprägt von Soul und Mani also das heißt
eine umgekehrte von der Mond und die
Sonne geprägt und in der keltischen
Mythologie das leuchtet mir sehr ein
dass wir dort hauptsächlich solare
sonnenhafte Göttinnen haben die
auftauchen und dass eher ist der Mann
ist denkt eher sowas an das Verhältnis
von der trubadur der und und der
Minnesänger der sozusagen
die seine ganze Hingabe und seine ganze
Kunst ja das ist ja eher etwas lunares
der strahlenden Frau die er verehrt in
seinen Gesängen widmet also das Prinzip
der Minne ich glaube dass beides
nebeneinander stehen darf wogegen ich
mich persönlich aber das ist wirklich
nur meine ganz
persönliche ganz persönliche Ansicht
wogegen ich mich immer wehren werde ist
den Mond zur Mondin zu machen das halte
ich nicht für nötig ich
kann mental in beiden Sphären Leben ich
kann auch die Polarität zwischen Sonne
und Mond ähm mal so und mal so
betrachten ich kann aber auch ein weder
noch einführen ich kann tatsächlich wenn
ich nälich beides zulasse mir auch
überlegen ist es vielleicht überhaupt
gar nicht mehr nötig in den heutigen
Zeiten Sonne und Mond mit Geschlechtern
zu verbinden ist das nicht vielleicht
sogar etwas was eher obsolet geworden
ist ja und dass wir vielleicht eher die
Prinzipien von Sonne und Mond ganz
anders erleben und vielleicht ist es
auch ein sowohl als auch also wir müssen
bei einer Polarität ja nicht immer nur A
und B sehen wir können auch sagen wir
müssen uns nicht entscheiden zwischen A
und B wir können es auch wir können auch
sagen ich nehme beides ich nehme A und B
und ich kann auch sagen ich will weder
noch ich will weder das eine noch das
anderes sonder ich will was ganz eigenes
und so lösen wir die Spiritualität und
spirituelles denken
m von einer wie auch immer gearteten
Dogmatik
was ich nicht sagen möchte dass man das
muss sonst wäre ich ja selbst wieder
dogmatisch ich sage nur dass wir dadurch
ein Weltbild haben in dem jeder Mensch
seinen eigenen Zugang zu dem entwickeln
kann
m genau ich möchte davon auch nicht
nicht anfangen sondern dass ich sagen
kann ich kann mental zwischen beiden hin
und her zwitschen ich kann im deutschen
spüren warum das deutsche von der Mond
und die Sonne spricht und ich kann im
Lateinischen spüren warum die antike
gesagt hat Luna und
sol oder im italienischen il sol la Luna
ja warum das da so ist ich kann beides
spüren beides ist wahr wenn man so
möchte es gibt hier nicht die eine über
alles gestürbte Wahrheit aber wie gesagt
ich komme noch mal zurück auf das was
ich da gehört habe ja dass sozusagen
diese
patriarchalen Strukturen oder
Vorstellungen eines verhältiss von Mann
und Frau dass man möglicherweise dann
sakrusankt macht indem man es dann in
den an den Himmel projiziert das ist
natürlich etwas was ich mit etwas Sorge
betrachte weil ich finde dass an dieser
Stelle ähm die errungensch ich behaupte
mal die Errungenschaften unserer
Generation meiner Generation in Bezug
auf ähm auch die Auflösung der Frage was
ist männlich und weiblich
ähm dass das verloren geht und dass wir
tatsächlich wieder in so eine Richtung
gehen ich weiß nicht das klingt für mich
wie 50er Jahre ja und
ich weiß nicht wer von euch gerne in den
50er Jahren noch leben möchte wo die
Frau den Mann um Erlaubnis bitten musste
wenn sie arbeiten und eigenes Geld
verdienen
wollte für mich ist es ganz wichtig dass
wir uns immer in die einzelnen Kulturen
Bewegen von dort heraus die Dinge die
Dinge Betrachten von dort aus Denken und
Fühlen und nicht eine Wahrheit sehen das
übrigens auch meine große Kritik
an Robert Ranke von
graves man hat gesagt man hat ja ich
habe ja gelesen dass man mir eine etwas
von mir eine etwas kritischere
Herangehensweise an ihn gewünscht hätte
bei meiner Sendung ähm ja das mag sein
aber die Kritik reiche ich gerne nach
weil das ist natürlich auch etwas ich
finde so faszinierend ich den Gedanken
der weißen Göttin finde es ist genau das
er versucht einen monomythos in allen
Mythen der Welt zu finden und das führt
letztendlich dazu dass er ein Dogma
entwickelt und
ein Dogma das vielleicht nur ihm
persönlich am Ende des Tages nützlich
war ja das ist vielleicht so nicht desto
weniger ist natürlich abgesehen von der
persönlichen
Komponente von der persönlichen
Komponente die damit reinspielt trotzdem
das Werk von Robert graves wegweisend
gewesen und hat natürlich auch wiederum
viele Dinge eröffnet also deswegen
bewerte und beurteile ich Robert graves
an dieser Stelle nicht
auch wenn ich mit ihm persönlich
sicherlich nicht übereinstimme aber das
kann ich mir erlauben als Mensch der
heutigen Zeit und als Mensch der
damaligen Zeit hätte ich es vielleicht
auch noch anders gesehen ja ihr Lieben
das soll es für heute mal gewesen sein
m ich
wollte euch damit einfach nur zum
Nachdenken anregen und vor allen Dingen
Mythologien auch lernen kritisch zu
betrachten
Mythologien wollen auch immer Ideologien
Transport das muss man sich immer wieder
vergegenwärtigen und je mehr wir uns mit
der Vielfalt der Mythologien
beschäftigen und je mehr
wir nicht wie ich es damals im
senkrechten Weltbild gelesen habe davon
ausgehen dass die Germanen sich geirrt
haben müssen weil der Mond ist doch
weiblich dann
je mehr unser Kopf beweglich und
flexibel bleibt je mehr unser unser
Geist unser Verstand und auch unsere
Seele in der Lage ist sich in alles
hineinzufühlen was ist umso mehr werden
wir das ist glaube ich das ist mein KEDO
wenn ihr so wollt mein Dogma dann wird
unsere spirituelle Entwicklung
beschleunigt werden solange wir im Dogma
hängen ja und sozusagen nur nachbeten
was wir anderswo gelesen gesehen und
gehört haben ne das ist so ein bisschen
im da habe ich mich heute oder war es
gestern mit
M mit R und Kirsten drüber unterhalten
im Tarot wäre das der hieropant der
Hohepriester ne der also einfach sagt
ich bringe dir die Wahrheit und durch
mich strahlt das Licht ja wie es bei
Crawley ja zu sehen ist da wirkt ja der
Hohepriester wie eine Töner eine Maske
durch die das Licht hindurchkommt
m sondern wenn wir sozusagen eine
lebendige eine lebendige Tradition für
uns entwickeln mit den Dingen umzugehen
und auch uns erlauben morgen anders über
die Dinge zu denken als heute ja dann
glaube ich öffnen wir unseren Geist für
die die eigentliche Qualität die
dahinter steckt und ich muss ganz
ehrlich sagen ich komme immer mehr dazu
und das ist vielleicht mein Schlusswort
für heute zu diesem Thema wenn ich an
Sonne und Mond denke oder mich mit Sonn
und Mond konfrontiere dann bin ich
meistens in der
Natur ich denke
selten noch daran dass der Mond eine
Frau ist und die Sonne ein Mann wäre
oder umgekehrt das spielt für mich in
der Wahrnehmung im Erleben in der Natur
eigentlich keine Rolle mehr und ich
möchte das jetzt nicht sagen das muss
für jeden so sein ich sag nur wie es für
mich ist und ich erlebe das
als wenn ich dann so die Gedanken und
ich meine ich habe viel dieser Literatur
in den 80er Jahren gelesen da gab es
unfasslich viel
mondinliteratur ich habe die alle
gelesen nicht alle alle aber sehr sehr
viele gelesen weil es mich einfach
interessiert hat wenn ich wenn ich so
sehe wie da sehr wie wie auch eine he
Götter Abendrot ich habe ihr neuestes
Buch übrigens
da G spannend da bin ich schon ganz
begierig
drauf da bin ich schon ganz begierig
draf das vorzustellen ich habe es noch
nicht gelesen es ist ja ein neues Buch
wo es um den Jahreskreis geht und so
weiter bin mal gespannt aber in den
Büchern der damaligen Zeit die Göttin
und der Heros wo so ein monomythos über
alles drüber gestirt wird und was nicht
passt wird passend gemacht entsprechend
der Ideologie ich glaube die Zeiten
sollten irgendwie ein bisschen vorbei
sein ja ihr Lieben ich freue mich wenn
ich euch zum Nachdenken anregen konnte
und dass ihr auch ein bisschen
aufmerksamer seid was da so momentan in
der esoterischen Szene gerade so an
seltsamen Stilblüten da ist und einfach
ein bisschen ja einfach dass wir
aufmerksamer werden dadurch
und nicht von Phrasen und Floskeln die
im ersten Moment provokant klingen und
nur weil sie provokant klingen irgendwie
auf irgendeine Art und Weise die Aura
haben da muss was dran sein ich glaube
dass es ganz wichtig ist dass wir da
unseren gesunden Menschenverstand immer
noch beibehalten dürfen und nicht
vergessen dürfen wir haben eine
Entwicklung in diesem dieser Thematik
der Geschlechterrollen hinter uns die
durchaus in eine positive Richtung zeigt
für meine Verhältnisse ne also klar man
darf sich auch die 50er Jahre wieder
zurückwünschen das darf
man gebe hier mit die Erlaubnis wer
dafür die Erlaubnis braucht aber dann
habe ich nichts mehr damit zu tun denn
ich will&#39;s nicht in diesem Sinne lasst
euch gut gehen und wenn ihr Lust habt
dann seid ihr in 40 Minuten etwas
weniger wie 40 Minuten wieder dabei wenn
ich
ähm über die Schatten der Raunächte
spreche und
ja die Raunächte stehen vor der Tür man
fasst es kaum aber es ist bald so weit
respektive die in der kommenden Woche
haben wir ja katharinentag und die
katharinennach vor allen Dingen
und ihr wisst der wichtigste Spruch
heißt s Katrin stellt das Tanzen ein es
die Zeit beginnt stillzustehen und
darauf wollen wir uns natürlich
vorbereiten gemeinsam und in der
geheimnisakademie sind die raunichte
immer ganz ganz wichtig und deswegen
gibt&#39;s heute einen kleinen Überblick
dessen was wir so Vorhaben aber
natürlich auch viel über das Thema
Schatten und Dunkelheit und was ich
denke was wir davon L und mitnehmen
können ja in dem
Sinn würde ich wünsche ich erstm einen
schönen Abend vielleicht sehen wir uns
nachher gleich wieder es ist auf dem
gleichen Kanal ich braucht das so gar
nicht umschalten und dann ansonsten gilt
wir sehen und wir hören uns sowieso im
anderswo und ganz bald im
Zauberwald