{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=hBXYX9-7yvM","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Keltisches Baumalphabet\uff1a BIRKE (beth) ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten abend liebe
barbara und alle die hier live mit dabei
sind barbara
der ja hallo wunderschönen guten abend
allerseits und natürlich auch dir
christopher
thema wie birgt
also vor allen dingen weil man ja
irgendwie den birke warum jetzt birke
und so weiteres kehren wir gleich noch
auf sehr gerade einige sind hier
die martina ist in südschweden ich
glaube südschweden ist ja ein land in
dem die birke wohl auch sehr heilig ist
vielleicht sogar noch heimisch ist bei
uns überhaupt mag sie hier gerne den
hohen norden da kommen wir noch drauf
aber warum eigentlich birke ich möchte
eigentlich nur ganz kurz auf die idee
dieser sendung eingehen es soll der
erste teil
seiner mindestens 20 teiligen serie
denn wir wollen die 20 buchstaben des
sogenannten alphabets dem alt irischen
alphabet
das im ja im fünften bis siebten
jahrhundert nach christus vor allen
dingen verwendet wurde also auch eine
sehr alte ein sehr sehr alt ist und auch
eine alte geschichte mitbringt dem
wollen wir sozusagen unsere
wollen wir uns widmen und das schöne
daran ist dass die buchstaben des
alphabets mit bäumen gleichgesetzt
werden so können wir natürlich die
bedeutung dieser hohen buchstaben auch
mit den entsprechenden
wirkungen mythen sagen legenden bräuchen
was alles sich so um den einzelnen baum
rankt vergleichen und können dadurch in
die tiefe gehen zum alphabet werde ich
eine eigene sendung noch machen damit
das jetzt hier nicht ausufert dann
könnte man jetzt wirklich viel die
wieder zu reden da werde ich einfach mal
einen überblick verschaffen was sind
eigentlich die oems und
wie wurden sie verwendet nur soviel ihr
seht hier hinter mir auf der
präsentation da seht ihr schon
das ein zeichen für den buchstaben b und
das auf ihre genannt dieses th am
schluss verspricht mir nicht aus und das
wird mit der birke gleichgesetzt und es
gibt einige traditionen die sagen
dass die dass die birke damit dass das
diese 20 bäume dass die auch mit den
mehr mit einem kalender der alten ihren
in der einklang gebracht sind das die
birke für den ersten monat der kelten
steht und damit eben auch jetzt für die
zeit in der wir uns gerade hineinbewegen
es gibt auch andere zuordnungen die
kennt ihr vielleicht wenn ihr zum
beispiel das keltische baum horoskop
euch mal angeschaut habt das ein
bisschen etwas anderes ist und auch mit
anderen pflanzen auch arbeitet damit
sehr viel mehr nämlich das würde dann
die birke ihr zur mittsommernacht
zuordnen ja also da gibt es
unterschiedliche aber darüber möchte ich
gerne in einer eigenen sendung aufklären
wurde unterschied ist zwischen den baum
alphabet oder über den oder rohem
schrift sowie ist hier die grundlage ist
die historisch belegt ist und daneben
dann der sogenannte keltische baum
kalender baum kreis der seb populär
geworden ist der aber eher einen
hintergrund im letzten jahrhundert hat
also im zwanzigsten jahrhundert dort
wurde er sozusagen zwar abgeleitet von
den von den irischen vom irischen baum
vom irischen baum alphabet das ist
sozusagen die grundlage aber es ist
eigentlich eher eine erfindung wenn es
eine erfindung ist da nicht die
zumindest gut gelungen denn beim
kalender gibt es ja zuhauf weil sie beim
rasieren die ihr schon mal diese
irischen oder keltische baum kalender
über den weg gelaufen bestimmt ja
absolut ich hab sogar auch natürlich ein
buch daheim
und ich bin jetzt schon wirklich sehr
gespannt auf deine sendung dann hier zum
baum alphabet denn die idee ist
natürlich sehr charmant klar und ich
freue mich schon auf die nächsten
sendungen mit euch über die ganzen bäume
die davor kommen also das ist eine tolle
sache
ja wir werden wir werden mal schauen sie
sich im rücken rhythmus weder das machen
ob wir wirklich nur im kalender rhythmus
oder ob er einfach häufiger das machen
im grunde genommen sind die bäume und
ihre zuordnung unabhängig vom kalender
zu sehen weil wie er sieht die birke da
ist schon im hintergrund das bild ein
typischer frühlings baum und mit
frühling assoziiert passt gar nicht so
geht es in erster linie male in die
winterszeit und dennoch wird sie wohl
der winterszeit zugeordnet nach dieser
tradition der wir hier vor der wir hier
folgen und es gibt auch verschiedene
traditionen möchte ich noch erwähnen der
verschiedene arten das alphabet zu lesen
wir folgen hier der traditionellen liest
ja und bevor ich da mit hinein
verstricke liebe barbara würde ich mal
sagen
enthüllen wir übrigens lassen sich noch
sagen dass oben alphabet da seht ihr
oben die sind strich und diesen diesen
senkrechten strich um den querstrich so
sehen es typischerweise aus das nächste
wird ein senkrechter strich seien mit
zwei horizontalen strichen und sie
wurden geritzt auf steine und zwar auf
die kanten von steinen sogenannte oem
steine die ist in irland vor allen
dingen gibt aber auch teilweise auf den
britischen inseln und wenn ihr so ein
stein habt der so kantig geschliffen ist
so oder dann hat man die dior ist
sozusagen an die stein kannte geritzt so
dass diese linie die der senkrecht seht
dass es praktisch immer die kante des
steins gewesen habe man also links und
rechts einfach strich angebracht sehr
einfach und sehr
häufig für für inschriften verwendet ist
weniger für lange texte oder etwas in
dieser art ganz ähnlich wie unsere runen
die ja auch keinen die auch häufiger für
ihn schrift verwendet wurden und nicht
das und bücher zu schreiben
so das soll es mal gewesen sein denn nur
damit ihr wisst was dieses seltsame
symbol oder oben ist das ist sozusagen
das ein zeichen für die birke
ja und dass wir anfangen mit der bürger
diesem kreis sage ich jetzt mal ist
natürlich vollkommen
logisch sinnvoll und augenfällig denn
die birke ist ja eigentlich so der
pionier baum überhaupt schlechthin denn
wir haben das heißt wenn irgendwo im
wald zum beispiel
kaputt geht weil er verbrannt ist durch
den waldbrand oder gerodet wird
das ist so ein typischer standort wo die
burg als erster baum wirklich hochkommt
und
insofern wird sie eben also ja genau die
pionierin auch des waldes betrachtet sie
bereitet auch dem boden vor für die
anderen bäume
sie ist ein baum der eigentlich nicht
sehr alt wird also 120 jahre ist dann
schon viel für die birke was ja
eigentlich eher wirklich kurzlebig ist
für einen baum wenn wir überlegen es
gibt bäume die jahrtausende von jahre
alt werden können
aber eben sie hat diesen wahnsinnigen
die die diese lebenskraft diese
lebensenergie
praktisch aus
einem schuss
etwas zu machen ja aus dem schutthaufen
oder eben außer er lebensfeindlichen
erstmal umgebung etwas zu machen und die
birke die ist auch unwahrscheinlich
tolerant was ihren standort betrifft das
heißt sie ist sie kann ja
trocken gebieten ist genauso gedeihen
wie zb im ohr also bei uns gibt es
tatsächlich so die zwei haupt birken
arten sind die sandberge sagt dann
eigentlich auch schon so ein bisschen
der name und die moorburg und beide
kommen sie eben sehr gut mit diesem
extremen standorten auch zu recht die
erna fragt ist die bürger eine
tiefwurzler rinn
die brücke ist bildet ein herz wurzel
aus also ist nicht so wahnsinnig tief
aber eben sehr stabil auch wie sie steht
also vom wuchs sie ja man sieht dass er
hier auf dem bild so ein birkenwald oder
in dirgenheim hat ja immer was ganz
besonders licht des luftiges helles
ich kenne jetzt selber ein paar in
bayern gibt es so aber die sehen mir
sehr angelegte aus ich glaube um die
wirklich in natura zu sehen müsste man
wahrscheinlich schon mehr in den norden
fahren und ich habe auch gehört dass
sie die birke der erste baum weil er
nach der eiszeit wenn die gletscher sich
zurückgezogen haben sich gleich
angesiedelt hat also das was du
warst du ansprichst als pionier pflanze
und also ehrlich gesagt ist es sogar so
dass das die böcke nie weg war also
selbst in der eiszeit gab es die bürger
die bürger kann bis zu minus 40 grad
ertragen ja dann wächst du vielleicht
nicht unbedingt aber sie kann es
tatsächlich und sie ist mit der laubbaum
der am weitesten nördlich auch zu finden
ist eben wie du vorhin sagt ist die
skandinavischen länder sibirien
natürlich das sind so die die
breitengrade wo sich die bürger
besonders wohl fühlt auch wenn wundert&#39;s
natürlich nicht dass gerade in diesen
gegenden russland baltischen die
baltischen länder und eben die
skandinavischen länder dass dort die
bürger auch einen besonderen kulturellen
stellenwert besitzt ja absolut er ein
absolut ich würde aber gerne noch mal
kurz auf das eingehen was du sagtest
dass die böcke so luftig auch ist und
soja ist tatsächlich auch in dem
begründet dass die bürger sehr viel
licht braucht also sie ist wie gesagt am
standort nicht so pingelig aber sie
braucht licht und sie hat auch ganz
gerne platz um sich herum und
ich habe das gelesen dass man also
früher gesagt hat also die faulen
förster die haben viele birken sich im
bestand weil eigentlich so nach der
früheren lesart war eigentlich die
bürger mehr so das unkraut im forst weil
sie eben mit diesen im 2 die ja sehr
geschmeidig auch senf im wind
anscheinend eben auch andere bäume
verletzen kann wieso eine peitsche
praktisch und insofern war die bürger
eigentlich nie besonders gut gelitten im
forst an interessant wobei sie ja von
der gestalt hier ich meine gibt es einen
schlankeren grazilen baum als die birke
nicht umsonst wird die bürger immer auch
mit der jugend in verbindung gebracht
mit jungen frauen in verbindung gebracht
und ich hab mal gelesen ich dabei
susanne fischer ist es gewesen sie hat
dann geschrieben die birke ist in der
jugend eine wunderschöne wunderschöne
junge frau dem alter erinnert sie oft
eine geschminkte ältere dame weil sie
sozusagen nie aufhört gut auszusehen
aber
natürlich auch alterserscheinungen hat
ja und wie du sagst richtig alt wird sie
nicht sie legt gar nicht so drauf an
dass sie jetzt in irgendeiner form
ja viele hunderte tausende jahre alt
wird alle überdauert sie scheint sich
also darin zu genügen wirklich die erste
zu sein und diese freude zu verbreiten
also es hat für mich bilden haben für
mich immer auch etwas sehr freudvolles
ja ein anderes bild da sieht man eher so
eine herbststimmung
das sind schon gefallen aber diese gold
gelben blätter wiederum die den boden
bedecken das ist ja auch wieder toll ja
also ganz wunderbar absolut und ich
meine was wäre noch gar nicht gesagt
haben die birke ist ja eigentlich auch
der baum den man im winter im sommer
eigentlich immer erkennen es gibt keinen
baum der so einem strahlend weiße rinde
hat wie die birke
fraktale fragt warum ist die rinde
eigentlich weiß
also die rinde ist weiß
weil es einen großen vorteil gibt der
bürger als eben als pionier pflanze in
sehr
ungeschützten standorten denn wir wissen
ja dass das weiß das licht nicht treffen
oder das licht reflektiert so dass der
stamm nicht sich so aufheizen kann im
winter ihr kennt das vielleicht auch
dass man zb auch obstbäume gerne mal
weiß anstreichen
damit eben dieser effekt dieses sich
erwärmen durch die sonne und dann wieder
schnell erkannten dass der einfach nicht
eintritt und das hat die birke
schon ganz von sich aus und ganz
natürlich dieser weise farbstoff heißt
bitterli ja und der hat es wirklich in
sich also wenn wir noch mal ein bisschen
so auf die heilwirkung der bürger kommen
werden wir darüber auf jeden fall noch
mal sprechen und dieses between
hilft auch der bürge praktisch ihr
wasser nicht zu schnell zu verdunsten
denn es ist wirklich wie es umfasst wie
sie ja wieso eine wachsschicht auch die
wirklich nicht mit wasser durchtränkt
oder wo kein wasser durchdringen kann
auch hier wieder ebenso ein ganz
besonderer schutz für den baum der auch
alleine stehen kann also der nicht
unbedingt im wald stehen muss er das
sehen das auch sehr schön in diesem
birkenwald die stehen nicht so nahe
beieinander die stehen schon mit ein
bisschen abstand einfach natürlich
zueinander und ich meinen ist natürlich
schon beeindruckend so einem bild klar
ja und vor allen dingen weil dieses
weiße hölle daneben auch wenn man jetzt
hier sieht wenn wir so einen reinen
birkenwald hat dann eben auch der boden
meistens licht ist ich weiß nicht ob das
immer so ist ob dann zum beispiel zu
wenig unter häufig bildet unter bilden
aber
ich könnte mir vorstellen dass etwas mit
ihrer pioniere mit ihrer pioniere
tätigkeit zu tun hat dass man einfach
hinterher das holz danach kommt und dann
die glocke sobald sich dann einfach
sozusagen die ihre das irdische dasein
verlässt damit den boden bereitet für an
träume und dann kommen halt andere ganz
genau und das ist eben auch der effekt
die anderen bäume die brauchen ja erst
mal vor allen dingen in der ersten
wachstumsphase bis dass es weit oben
genug sind einfach auch viel licht ja
wir kennen das ja im wald hin kann ja
auch bloß immer ein bäumchen wachsen
wiederum wenn andere fällt und das
finden wir hier eigentlich ganz ideal
auch für die anderen also man könnte
sagen die birke die hat tatsächlich auch
so was also sie ist so eine die
voranpreschen
ich stelle mir immer vor wie jemand wie
wie eine junge menschen die über so in
meinem kopf ist das so als baby über
eine wiese lachend hüpfen der frühling
ist da und sie begrüßen die sonne sind
auch vielleicht so auch jetzt nicht so
darauf bedacht auf nachhaltigkeit
sondern
lieben diesen augenblick und diesen
moment und sterben auch für diesen also
sowie die birke ja letztendlich könnte
man ja so sagen sich auf eine gewisse
art und weise auch selbst opfert für den
das wachstum des wald ist nur sie
verzichtet auf langes leben aber es
scheint ihr zu genügen und birken gibt
es eigentlich also wie du schon sagst
man erkennt sie immer also birk gelten
sind wenn die wenn die einzelnen stehen
manchmal in gruppen zu zweit reihen eine
pracht dann wenn sie dann sehr groß
werden ich glaube sie können bis zu 30
meter werden kann das sein oder hab ich
das falsch gelesen ja sie können sehr
hoch aufwachsen absolut genau das hat
sich das dann irgendwie sich oben auch
so sie werden also sehr gertenschlank
und dann wiegen die sich auch im wind so
also das hat schon eine eine eine
herrlichkeit würde ich mal sagen die
beiden die andere bäume so nicht
mitbringen und dieses typische weiße
hölle ist erkennt es natürlich als ein
baum des lichtes und bei den kelten zum
beispiel hat man ihn hat man die birke
dem gottlob zu
dem gott lud zugeordnet in gottes licht
ist genau ich hab noch ein anderes bild
mitgebracht hatten winterlich da ist
natürlich jetzt der blau gehalten liegt
besonders hoch ja aber auch im winter
eine pracht
absolut ja es ist immer ein hingucker
sozusagen
und wie gesagt die birke die kann eben
auch die richtig winterlichen
temperaturen ab sie macht etwas was was
ich eigentlich bei anderen pflanzen noch
nie gehört habe bei extrem bei extremer
kälte kann sie sogar einfach die
kohlenhydrate die sie als speicher hat
in öl sogar umwandeln also das ganze was
dass sie wirklich dass auch überlebt
insofern ist eigentlich die bürger ja
man man man assoziiert sofort dieses
dieses
frühlingshafte natürlich auch eine birke
die eben im frühling grüns ja da ist ja
dann dieses bleibt noch ganz hellgrün
ist natürlich auch ein ganz toller
anblick aber im winter genauso toll
absolut ja also mir gefällt das auch
gerade dieses diese sie hat eine gewisse
kühle dadurch auch die sie ausstrahlt
dieses grün ist bei ihr ja im frühling
vor allen dingen hellgrün ist kein
sattes tiefes grün sondern es ist so ein
helles grün ich habe jemals umweg
mitgebracht wo man vielleicht erahnen
kann der boden ist noch braun vom winter
aber die weiße birke erhebt sich schon
daraus hervor und sie hat als erster im
jahr so heißt es zumindest die ersten
tat das erste zarte grün finden wir an
den birken und damit ist sie als nicht
mehr als pionier paarung bekannt sondern
immer auch als baum des frühlings also
sie verkörpert den neuanfang wenn man so
möchte und das kennen wir ja auch von
der der werker nah der hohenberg anna
ist ja interessant es gibt ja offiziell
nur zwei bäume bei den runen die
namentlich genannt werden und das ist
einmal die einmal die birke und allein
das belegt schon zumindest für die
germanen wie wichtig dieser baum für die
germanen gewesen sein muss dass sie
sogar eine eigene runde danach benannt
haben ja absolut wie gesagt das ist ein
baum der immer auffallen wird egal wo
wächst weil er dort werks vor wächst und
auch eben weil er
ganz besondere eigenschaften hat die die
uns natürlich wahnsinnig auch anziehen
ganz klar man kann sagen dass man kann
ja sagen dass die also das wort bilke
alleine das kommt ja von einem
indogermanischen stammen wenn mich nicht
alles täuscht das eng zusammenhängt mit
hell glänzen strahlend also ähnlich wie
die pächter da steckt das gleiche wort
vorne drin also die ihr die verwandte
der frau holle aber auch in bergama
birke also die bewertung auf englisch
nur in den südlichen ländern
interessanterweise haben wir nicht diese
assoziation mit dem hellen wobei betula
auf lateinisch das ist ja wieder wie der
buchstabe b im algerischen also da
klingt das schon wieder an absolut hängt
es wahrscheinlich auch damit zusammen
dass wir eben im süden so viele bürger
auch nicht finden dass die vielleicht
gar nicht so sehr auch dort in der
kultur verwurzelt sind also ist es meine
these
genau und wir sehen ja auch wenn der
frühling anfängt im burg oder auch zu
mariä lichtmess dann ist ja die bürger
eigentlich schon so einen der baum der
eigentlich uns den frühling bringt wie
du vorhin schon richtig sagt ist und
diese birgit die bridget die wird ja
auch immer gerne mit ihrem mit ihrem
bären und mit ihrer birke oder auch mit
der bürgerinnen einfach abgebildet weil
es einfach so dazugehört
dieses weiße hölle die junge frau die
also eben hier so den den frühling
bringt und die das leben auch bringt
denn die birke ist natürlich auch eine
sehr fruchtbare sehr fruchtbare baum mit
sehr sehr vielen samen die dann eben im
wind sich verbreiten bis zu fünf
kilometer muss man sich mal vorstellen
das heißt sie versucht auch sehr schnell
das land um sich herum einfach so zu
besiedeln und macht das natürlich auch
sehr erfolgreich zum leidwesen von
manchem allergiker
das ist das also wer wer da geplagt ist
der weiß immer ganz genau wann die
birkenblüte ist weil es ist tatsächlich
hoch allergenen einfach die
interessanten pollen
ich habe hier mal ein bild von der
birkenrinde mitgebracht über die wir uns
auch noch mal unterhalten sollten vor
allen dingen weil ja diese eigenschaft
als dass sie es erst nicht so silbrig
weiß übrig hat aber auch diese schwarzen
stellen das weiß seebrücke hat dazu
geführt dass sie oft mit dem mond
assoziiert wurde also mit vor allem mit
mondgöttin nennen aber die kann man ja
auch so abziehen diese ist die hat ja
sowas papieren ist ja wie kommen das
weißt du was dazu
also das hat natürlich damit zu tun dass
dieses
dass diese dieser heute praktisch sich
dann auch immer wieder regenerieren
können oder eben durch dieses
absplittern sich die burg immer wieder
regenerieren kann und die rinde an sich
ist an sich schon ein echtes wunderwerk
der natur denn die rinde wird übrigens
auch als arzneimittel genutzt denn sie
wirkt antiseptisch durch dieses berlin
sie wirkt antibiotisch
sie hat also wirklich sogar nachteilig
an wert und sie wurde früher eben auch
als ganz wertvoller wirkstoff werkstoff
verzerrt als werkstoff
genutzt also schon in der steinzeit weiß
man dann zum beispiel kanus aus bücken
oder mitbürgerin de verkleidet wurden
weil sie einfach so undurchlässig fürs
wasser sind und in sibirien zum beispiel
werden diese ich habe jetzt hier leider
nur ein kleines rechtlichem ja aber da
werden diese schachteln praktisch als
vorratsdosen
gefertigt aus der birkenrinde eben durch
diesen antiseptischen
da bleiben dir
was weiß ich wählte was auch immer man
dann aufbewahrt das bleibt also viel
länger frisch und interessanterweise ich
hab das zum ersten mal tatsächlich
gesehen vor einigen jahren und
mittlerweile habe ich jetzt gesehen kann
man diese dinge auch kaufen teilweise in
natur leben und
das ist sehr spannend weil es ist
natürlich was ganz nachhaltiges und es
duftet aufwands ich wahnsinnig gut also
ich kann mir vorstellen dass auch ein
mail was ihn zu einem behälter ist auch
so ein bisschen das annimmt ich habe
irgendwo gelesen dass sogar mann aus
birke
auch mehl hergestellt hat bilden mehr
aber wenn wir so als ersatz mehr
natürlich ich weiß da bin ich mir raus
aus der rente dann auch wahrscheinlich
na ja also man also dass das so genannte
kambium das praktisch zwischen der borke
und dem holz ist das kann man essen
tatsächlich
macht man natürlich nicht dass man einen
lebendigen baum hier fehlt oder so das
ist natürlich klar wissen wir alle aber
das könnte man mal ausprobieren
tatsächlich vielleicht von einem
gefällten von der gefällten birken die
birken werden ja oft ganz relativ früh
gefällt kann man sich das mal angucken
und da kann man auch durchaus mehr
machen auch aus dieser weißen schicht
kann man ml ersatz machen gut früher die
leute mussten ja auch erfinderisch sein
und heute kannst du dieses diese brände
auch in kapseln sogar dieses bett olin
kannst du sogar als
nahrungsergänzungsmittel kaufen und es
ist schön teuer und ja
das ist schon unsere vorfahren wussten
was gut ist und was ihnen auch gut tut
jetzt haben sich ein paar fragen
angesammelt die erna fragt birken wasser
sorgt für die haare gut sein es ist
wirklich markieren was bilder besser ist
das beckenwasser ist also spezialität
wurde eine auch er der besonderheiten
der birke im frühjahr fängt die bürger
relativ früh an eben wieder wie du
sagtest zu treiben und grün zu werden
und braucht natürlich dann wasser oben
im stamm
und tatsächlich ist es so bei jungen
birken die also relativ dünne wände
haben kann man sogar wenn man es an die
ränder hebt kurz vorm austreiben kann
man sogar wasser laufen hören
insofern und das ist das beckenwasser
das kann man also praktisch man könnte
die bürger am zapfen er und das wasser
raus laufen lassen
wir machen das natürlich nicht weil wir
also ich zumindest leider das nicht weiß
wie man das wirklich so macht um den
baum nicht zu schädigen aber man kann
das auch im reformhaus mittlerweile
kaufen in sibirien wird es sehr gut ist
ja häufig gemacht also man kann es zum
als haarwuchsmittel nehmen oder für die
haare nehmen oder man kann es natürlich
auch trinken es ist sehr reich an
mineralien es ist ein bisschen süßlich
und man vermutet auch dass es
somit eines der ersten getränke war die
auch die leute berauscht hat
entschuldigungen muss kurz wüste
also das heißt dieser birken saft
der hat auch eine leichte berauschende
wirkung oder muss man ihn gewähren
man muss ihn gern lassen das ist ja also
sowie herauskommt ist ja eigentlich ein
bisschen süß ein bisschen zucker ich
eben sehr mineralstoffreich also man
könnte vielleicht möchte vielleicht
möchte vielleicht hatte das wurde bier
kommt vielleicht auch von birke weiß ich
jetzt nicht ich glaube eher nicht völlig
verwegen aber gut
wirken bier ja bitten wir gibt es
tatsächlich
man kann also mit der birkenrinde auch
bier herstellen denn da haben gibt es
eben auch verschiedene geschmacksstoffe
drin ich möchte dass nächstes jahr
tatsächlich mal ausprobieren selber die
dann eben auch das wasser zur klärung
bringen
also auch was interessant ist also
dieses bücken bier das gibt es glaube
ich in irland tatsächlich noch
insofern auch das eine gute idee mal zu
machen ich wollte aber noch mal ganz
kurz auf das haar wasser
zu sprechen kommen wenn man selber jetzt
nicht
drankommt an das beckenwasser kann man
auch sehr gut die
birkenblätter nehmen ja praktisch daraus
kochen ein bisschen was davon trinken
und den rest dann tatsächlich beim
haarewaschen so als spülung auch darüber
gießen das funktioniert auch wunderbar
die sandra fragt auch ist bilden zucker
auch wirklich von der birke
ja dieses xylit tatsächlich sagt bahr
birken zucker mit ist aber wenn man es
jetzt irgendwo kauft nicht mehr von der
bürger sondern wird einfach aus
cellulose hergestellt wahrscheinlich war
so die erste ja die die erste
fabrikation tatsächlich aus der birke
wird aber heutzutage eben aus allen
möglichen bäumen
und viola erwähnt schon den birken
vorliegen der com vergleich gleich noch
trauer und florian meint wenn man die
rinde verbrennt kann man damit ein ist
schwarz färben zum beispiel papier genau
absolut und ich meine wir haben auch die
wirtin kohle als
zäher bursche auch als medizinisches
wirkstoff oder als arzneimittel
tatsächlich auch er
wirkt natürlich vor allen dingen auf
unsere verdauung und
wir haben auch das birkenpech das heißt
bei der destillation der bündnerin de
findet sich dann am schluss so schwarz
dass wie theres sieht das aus was
übrigens auch schon in der steinzeit
genutzt wurde um
dinge abzudichten zum beispiel also
wieder sage ich jetzt mal wieder silikon
fast jetzt also als werkstoff und
natürlich auch als kaugummi anscheinend
ja also man hat wohl auch dieses
birkenpech mit den abdrücken gefunden
und kam es noch zu der vermutung dass
eventuell das tatsächlich auch wie sie
früher kaugummi genutzt wurde also man
kann sagen die birke wirklich einen ein
baum der in allen belangen
die menschen was zu bieten hat
auch viola schreibt das ja sie schreibt
die bilde ist sehr gesund so in der
rinde sind ätherische öle die sehr gut
brennen wirken welche nach wasser
treiben den schlacken entgiftend an
birke ist alles gut aus wann ist
allergisch das ist natürlich dass das
problem tatsächlich und genau das ist
super auch noch mal ein super punkt des
birkenholz ist ja auch sehr gesucht und
gefragt auch wenn es sich so lange
gelagert wurde brands trotzdem sehr gut
eben durch diese ätherischen ölen und
die birkenblätter sind einfach also na
ja jetzt im februar märz im anfang märz
kann man schon anfangen birkenblätter zu
suchen weil das sind sie wirklich am
allerbesten wenn es noch so ganz dann
sind die noch nicht mal richtig grün
sondern so ein bisschen zwischen rötlich
und grün und wenn ihr diesen zeitpunkt
erwischt dann sammelt die blätter und
trocknet die und die werden dann so
richtig
ich weiß nicht ob man das überhaupt
sehen kann aber dass sie werden so
richtig kräftig und wissen wieso kleine
chips fast ja und die kann man dann
wirklich über das ganze jahr natürlich
als tee nehmen ich tu dir aber auch sehr
gerne einfach kurz durch mörsern dass es
wie so ein pulver gibt das kann man dann
also sehr gut auch zur verbesserung von
allen möglichen speisen leben zum
beispiel ins ressort oder wird es auch
schön grün oder eben als noch ein
bisschen zusatz wenn man sagt ja
hat man einfach sehr viele vitamine
vitamin c ist vor allen dingen in den
blättern aber
eben auch verschiedene mineralstoffe
natürlich und wir haben tannine drin die
auch gut für unsere verdauung sind dann
haben wir diese ganzen entwässerten
stoffe auch drin die einfach uns gerade
für die frühjahrskur besonders gut tun
ja also da können wir auch wirklich
erschlagen mit diesem t das wird ihn
wirklich mal drei vier wochen lang
nicht jeden tag aber diese drei vier
wochen kann man schon mal eine kur mit
diesem
dicken blätter t durchaus machen oder
wir stellen uns ein schönes birken
elixir her ja das können wir dann eben
auch über das ganze jahr schon praktisch
fertig dann genießen und genau wer das
rezept haben möchte darf mir gerne
schreiben dann schicke ich euch das
detaillierte rezept auch einfach auf die
webseite von barbara gehen www triberg
punkt.de und dort findet ihr die e mail
adresse und dann einfach würde ich sagen
stichwort wirken elixier und dann
bekommt ihr das zugeschickte ganz tolles
angebot von dir barbara sehr gerne
schauen wir uns nochmal die pflanze noch
mal ein bisschen an weil das ist
natürlich etwas was man auch kennt hier
sind aber noch mal sehr schön
das blatt der birke die form der birke
aber auch diese bilden kätzchen oder wie
nennt man sie genau man nennt sie
brücken kätzchen diese würstchen die
darunter hängen und das ist ein tolles
bild weil es zeigt uns natürlich wir
kennen die bürger auch so aber wir sehen
einfach nochmal die plattformen die ist
so ein bisschen raupen artig so spitz
zulaufen und schön gesagt an den rändern
und die birken kätzchen diese also diese
männlichen blüten sage ich jetzt mal
blütenansätze die überwintern das
bedeutet die gibt es jetzt schon an den
bäumen zu sehen und wer von euch lust
hat und die und nicht abwarten will bist
dass die blätter kommen kann mal eine
birke gehen und auch mal dieses kätzchen
einfach mal ausprobieren also es ist ein
bisschen bitter natürlich ja aber
bitterstoffe fehlen uns ja eigentlich in
unserer ernährung insofern
einfach mal gut natürlich kaum ja nicht
einfach herunterschlucken gut kauen da
habt ihr dann einen haufen
mineralstoffe bitterstoffe einfach mal
so zwischendurch beim spaziergang
aufgenommen
mit diesem kätzchen kann man auch
wunderbar zum beispiel button oder sogar
süßigkeiten herstellen also man kann so
kant draus machen man sieht es mit etwas
ganz tolles und vielseitig ist ja
interessant was man was alles so in
diesen dingen steckt die da am wegesrand
und auf uns warten und an dem wir
vielleicht auch achtlos vorübergehen
also die so wirken kätzchen die kann man
tatsächlich einfach so verzieren also
absoluten unterdessen abdrücken und
essen genau und blätter kann man
übrigens auch also wenn sie natürlich so
schön jungen sind wir jetzt auf deinem
bild kann man die natürlich auch als
salat sich durchaus auch zu gemüte
führen sie schmecken ein bisschen
säuerlich das ist einfach das vitamin c
dass da auch drin aber
sehr frisch und lecker und sie sind dann
auch noch so zart also ein wunderbar
wirklich einen gourmet essen
toll also wir können kaum erwarten bis
die birke endlich wieder blätter treibt
weil wir dann überall birken salat geben
wird
hallo tut euch das mal an
jetzt habe ich hier was mitgebracht ein
bild
das sieht das habe ich auch schon
gesehen an bilden da sind dann so ab
wucherungen oder dran aber du erklärst
uns was das zu bedeuten hat ja ganz
genau weil die brücke ist mit einigen
pilzen auch befreundet oder assoziiert
oder in symbiose und ich würde euch
heute gerne vier davon vorstellen zwei
der pilze sind sogenannte eco ritter
pilze das heißt die gehen eine symbiose
meter bürger ein kommen wir gleich noch
mal drauf und 2 sind so genanntes
approbierten das heißt das sind pilze
die eigentlich denn das holz irgendwann
mal zu ersetzen und sie zerstören und
dass es hier eines dieses approbierten
ist es bekannt als der checker pils oder
auch der stiefel schiller pulling ampel
haben ja immer so wunderschöne namen
finde ich
und genau dieses diese schwarze
wucherung die da eigentlich ein bisschen
so aussieht wie wenn es um zum 8
denn wer oder so ja manchmal haben ja
auch bäume dies diese wucherungen das
ist das nicht es ist wirklich in diesem
fall dieser pilz der auf der burg nur
auf der birke wächst und der also vor
allen dingen dort wo es die bürger viel
gibt zum beispiel in sibirien als volks
heilmittel
gegen vielerlei auf bösartige
krankheiten während kennen ihn auch als
vital pilz einfach weil er eben
unwahrscheinlich viel
wirkstoffe wahrscheinlich übrigens auch
von der bürger selber mitbekommt und wer
so etwas findet der kann es also es ist
ein zeichen dass der baum sowieso jetzt
gerade eben schon abgebaut wird also
dass befällt keinen gesunden baum man
kann sich das mitnehmen trocknen malen
und eben wien t dann aufgeht oder wien
cafe vielleicht noch besser mit dieser
in einem französischen café
kann man sich das aufgießen und hat
einen wunderbaren vital trunk daraus und
bezahl heißt das stärkt den organismus
insgesamt also es ist auch sagt gegen
manche bestimmte krankheiten wird er
offensichtlich wohl schon eingesetzt ich
habe auch gehört dass man da viel
experimentiert in der wissenschaft auch
mit birke und so nach und nach
eigentlich die die hohe wirksamkeit auch
die arzneilich die wirksamkeit der
bürger anfängt zu schätzen genau also es
gibt er noch nicht so viele
echte
das sage ich jetzt mal
am menschen wirklich
gezeigte wirkungen aber wir haben
erstens die volksmedizin die eben auch
gerade zum beispiel bei krebs oder so
diese diesen pilz favorisiert wir wissen
er wirkt antioxidativ das bedeutet eben
einfach auch innerlich für jungen ein
stück weit und es wurde eben schon in
vitro auch teilweise eben diese
wirkungen
gezeigt ist aber es ist vielleicht auch
ein bisschen zu früh zu sagen gut dass
wird hundertprozentig
man muss ein bisschen vorsichtig sein
aber es ist auf jeden fall ein pilz der
sehr viele gute
inhaltsstoffe hat so dass wir den
durchaus genießen sollte wenn man mal
findet
interessant also ich denke mal eine
birke ist sie ist ja eigentlich ein
ideal weil sie ist leicht zu erkennen
man braucht nicht unglaublich viel
vorwissen und es gibt eigentlich nichts
an der birke was jetzt wirklich
schädlich wäre oder
also nicht dass ich wüsste nein okay da
kann man nicht viel machen also wie
jemand jahren anfängt sich mit bäumen zu
beschäftigen und die heilkraft der bäume
für sich zu entdecken der ist mit der
bürger erstmal gut beraten absolut ja
ich finde dass man was man an dieser
stelle vielleicht auch noch sagen sollte
ist wenn wir mal so auf die symbolische
ebene auch übergehen die birke war
kommen wir dann noch genauer drauf aber
du wolltest doch ein paar tropische
erwähnen das kann ja vielleicht vorher
ich für dich oder mach doch die pläne zu
ihr also ist noch der zweite ist
probiotische pilz den willen war jetzt
im moment draußen und das ist der
birkenpollen und das ist hier jetzt
wirklich so ein prachtexemplar
also der birkenpollen ist oben weiß bis
eben dieses bis hellbraun und sollte
unten natürlich noch wirklich weiß sein
er duftet wahnsinnig gut
und er ist sehr nah er ist jetzt so ein
bisschen man kann ihn noch ein bisschen
eindrücken aber ist es natürlich ein
harter pilz jetzt ist es kein pilz den
man sich als pilzgericht machen kann
denn er ist zu hart tatsächlich und er
ist auch relativ
beton aber es ist eben auch ein heil-
und vital pelz ähnlich wieder charga
wirkt sehr gut
immunstimulierende antibiotisch
antiviral
also das ist wirklich im moment trinke
ich jeden abend eine tasse tee
bis jetzt
bin ich vor erkältungen und sonstigem
verschont geblieben und also das ist
schon wirklich was gutes was man sich da
an tiroler schreiben auch ich habe ihn
schon probiert mir geht es deutlich
besser also das heißt scheint
offensichtlich
etwas zu bewirken
absolut er und zwar macht man das
folgendermaßen das mit dem pilz eben in
kleine
stückchen schneidet also kleiner als
diese hier den habe ich jetzt so ein
bisschen grob noch gehabt und dann eben
20 minuten lang in wasser köcheln lässt
er damit sich wirklich auch diese ganzen
guten stoffe lösen können und dass dann
trinken
ich finde es schmeckt ein bisschen
bitter das stimmt aber es schmeckt auch
gut pilz ich also ich finde es jetzt
locker wird sich dann recht schnell dran
also ich finde es eigentlich ganz lecker
und
übrigens hat
die älteste die älteste was soll ich
sagen gletscherleiche die wir kennen der
sie genau den birken pooling mit dabei
man vermutet tatsächlich dass das
aufgrund eben dieses diese
antibiotischen wirkungen einfach damals
war das natürlich auch schon bekannt
dass dieser pilz sehr gut hut
und insofern vermutet man tatsächlich
ist es wieder 30 apotheke für ihn war
und dass dieses ebenso genutzt haben
dieser pilz wenn du dir nochmal zeigte
ist hier oben sind bräunlich und unten
weiß ich habe ja so pilze gesehen die
sind ganz weiß an der birke ist das dann
der kleidung du jünger ja also dass das
kann sein eben am anfang sind die auch
relativ weißlich also mehr weiß als
dieses bräunliche es gibt auch andere
pilze die am an der birke wachsen können
dieser ist aber wirklich spezifisch für
die bürger und
man erkennt ihn eigentlich wirklich an
dieser speziellen färbung er ist
manchmal ganz ganz flach und manchmal
hat er eben diese zwei gruppen hier man
muss das einfach noch mal auch genau mit
dem pilz buch anschauen es gibt auch zu
einer schwemme die am an der börse
wachsen zum beispiel die sind aber viel
härter als dieser pilze also der ist
immer noch ich weiß nicht was ein
bisschen zehn grad kann man kann immer
noch eindrücken genau man muss es sich
ein paar mal angucken bei pilzen ist
immer
die ganz einfach das wirklich nur durch
eine kurze beschreibung wirklich zu
zeigen aber die chancen stehen gut dass
es ein birkenpollen ist vor allen dingen
wenn er hier unten eben noch diese poren
hat er also so wie es im schwarm
eigentlich und maus sieht ja interessant
ja wir haben
noch einen anderen pilz der mit dem mit
der bild gehen verbindung steht
und da haben ja den den fliegenpilz ganz
genau
heraus gesucht warum fliegen ps und was
hat er mit der birke zu tun ja dass das
ist jetzt der typ pilz der einfach die
symbiose mit den bäumen sucht oder auch
bildet und also dieses so genannten
mikro ritter pilze die praktisch ihre
pilz hilfen die die wurzeln ihres pelzes
einfach mit den wurzeln der bäume
verbinden und da entsteht dann einfach
so eine zusammenarbeit also der pilz
bekommt vom baum kohlehydrate geliefert
die er selber nicht herstellen kann
dafür liefert der pilz dem baum eben
verschiedene mineralstoffe aber auch zum
beispiel hilft ihm auch wasser
aufzunehmen und deswegen auch die
symbiose und der fliegenpilz wächst sehr
sehr gerne oder macht es ja gerne die
symbiose auch mit den birken und ich
glaube da gibt es ja auch eine
geschichte dazu warum das eigentlich
auch so ist
wenn sie mich genau betrachtet ist da
auch der hintergrund warum vielleicht
die birke doch ein sind ab ist
die birke stanfield appell gebt heraus
oder warum er zumindest im winter
zugeordnet werden kann weil natürlich
der
vielleicht erklärst aber vorher noch
ganz kurz vor der florian bringt sie in
bilten peetz hinein
dem wollte ich auch noch kurz erwähnt ja
noch zweiter mit moritz abbild und der
ist wirklich den gibt&#39;s nur an der birke
es ist ein speisepilzen guter speisepilz
vor allen dingen wenn es die jungs sind
man erkennt ihn wir haben leider kein
bild da
man kennt ihn eigentlich das sieht ein
bisschen aus wie eine rote kappe für
diejenigen unter euch die sich ein
bisschen auskennt hat aber ein braunes
baumes hütchen und
hat eben dieses schwarz weise typisch
gefloppte spielchen und ist ein röhrling
oder auch gering sagt man auch und eben
und der ist also wirklich nur mit der
birke verbandelt sozusagen
hier wird doch gefragt penizillin wird
auch aus einem pilz gewonnen hat sich
unser lauf birkenpilze nicht so viel zu
tun aber grundsätzlich stimmt das genau
da wird aus einem schimmelpilz gewonnen
tatsächlich florian meyer meint auch der
stil sieht eben aus wie eine birke
und dann punkt ganz genau dieses schwarz
weiß oder weiß mit den schwarzen
sprenkeln drin ganz genau er direkt ja
toll ich habe vor allen dingen dieses
beet und nochmal auf den fliegenpilz uhr
zu kommen endlich so schön er weil ich
glaube dass fliegenpilz symbolisch mit
der bürger auch was gemeinsam hat der
fliegenpilz der auch aus diesem dunklen
erdreich auf herausbricht und dann
dieses leuchtende rot rot die farbe des
lichtes natürlich also hier ist ganz
stark die licht symbolisch natürlich
drinnen und hier wenn man es wenn man
sich das so anschaut dass sich einfach
wunderschön aus und ich finde dass so
ein fliegenpilz natürlich mit der birke
insofern auch was zu tun hat das führt
uns ja schon auf die symbolische ebene
der birke wir haben ja den fliegenpilz
schon glaube ich schon mal zumindest mal
erwähnt und haben eben auch erwähnt dass
er tatsächlich auch einen schamanen pilz
ist in nördlichen regionen dass die
zubereitung des fliegenpilze es über die
prinzipien nicht auseinander nicht
auslassen wollen aber die schamanen des
nordens wussten wie sie mit dem
fliegenpilz umgehen um ihn zu einem
getränk zuzubereiten oder ihn so zu
verzehren dass er ihnen erlaubt in die
anderswelt zu reisen und da spielt
sicher eine rolle denn die birke wurde
gerne auch verwendet sie der birkenstamm
um in der jurte dem in der jurte
gewissermaßen dienen den tragenden
pfeiler zu bieten der gewissermaßen
durch das zeltdach hindurch da ist dann
die luke durch die dann auch darauf von
feuer ein entweicht
erreicht und diese diese birke und so
habe ich das gelesen die wurde dann
häufig auch wie eine leiter betrachtet
man hatte sogar stufen hineingekämpft
und der schamane so stellt man sich vor
soll denn die birke hinauf zum
polarstern geklettert sein natürlich in
einem geistigen sinne und dazu hat dann
möglicherweise
entweder der trommelklang gedient oder
eben dann der fliegenpilz als ein als
ein dass bewusstseinserweiternde
substanz und in der mythologie steht der
fliegenpilz in der nordischen ja mit dem
schamanen gott odin in enger verbindung
dessen fairtrade mir einige von euch
wissen das schon weiß schon öfters mal
erwähnt habe wenn er eben durch im
winter das ist ganz wichtig daher kommt
diese winter bezug im winter über den
himmel jagte dann slate mir dass rost
sozusagen die der greifer von slade mehr
auf die erde tropft und daraus entsteht
dann der fliegenpilz
untermalen gott ansonsten ist die birke
übrigens ihr den gott geweiht gewesen
was aber auch passt ja weil wir
haben ja jetzt bald den thomas tag die
nacht auf den 21 dezember das
wintersonnenwende
und da wird hat man auch die vorstellung
dass es nicht unbedingt die vasa wohl
der auf einem wagen fährt gezogen von
zwei ziegenböcken und mit seinem hammer
auf die erde schlägt um die erde wieder
zu leben zu erwecken und das passt
natürlich wunderbar finde ich zur birke
und
noch eins wollte ich sagen was mir
gerade eingefallen ist da habe ich denn
hier
hier und zwar diese rolle passt irgendwo
auch noch dazu nicht nur weil ich wie
ich ist es die grüne tigers war nicht
dabei ich finde das ein bisschen wie ein
pilz auch aus schauten stilisierter
konnte man doch sagen aber auch weil sie
wahrscheinlich diese achse mundi diesen
diesen diesen weltenbaum verkörpert der
eben die das zelt trägt also nicht nur
das himmelszelt an dem auch das zelt
einer unterkunft und
wird diese rolle wird auch gerne mit dem
polarstern in verbindung gebracht also
da gibt es eine verbindung bedeutet
sozusagen auf den polarstern und dort
solle der zugang ins jenseits in die
anderswelt sein
und finde ich finde ich sehr spannend
all diese bezüge die natürlich auch dazu
gehören denkt immer dran wir sind
natürlich jetzt hier im alten irischen
alt keltischen und all das was wir jetzt
hier erfahren passt natürlich zu der zu
der oben zum ohren buchstaben b zu
bürger da sind steckt alles mit dahinter
und man könnte nämlich sagen jetzt schon
ableiten dass die dassault anzeichen b
tatsächlich
auch eben für neubeginn für neuanfang
steht aber eben auch etwas durchsetzen
können wenn es um einen neuanfang geht
also die birke die ja an für sich sehr
geschmeidig ist beweglich ist ist aber
auch sehr hartnäckig als pionier pflanze
muss sie das sein und kann sich gegen
erster unbilden ziemlich gut zur wehr
setzen also da ist so eine
wehrhaftigkeit auch mit dabei was wie
ich finde gut zur teams passt und ich
hatte noch
natürlich die krone für den vor mit
dabei
da ist sie schon die freezers die
würde ich auch mit zur brücke dazu tun
aber eher so als pionier pflanze die die
sagt da wo chaos herrscht setze ich ein
erstes zeichen und sorge dafür dass
sozusagen das leben weitergehen kann und
das ist die bedeutung der rhone der der
ruhm des wahrzeichens p natürlich auch
so dass warm war - so ein anliegen und
vielleicht gehen wir schwenken man mal
über so zu brauchtum und bräuchen und
ich habe hier einst mitgebracht ein bild
das ist ja dann muss man das die bürger
allerdings suchen es ist wie man sieht
im frühling aufgenommen und da sehen wir
die sogenannte reichstädter warte die
auf dem sogenannten himmels wegen
zu finden ist himmelswege gehören im
weitesten sinne zur himmelsscheibe von
nebra
dort gibt es dann auch ein natürlich
andere stellen denen man besondere
artefakte besichtigen kann und die wird
erwartet dass es eben dieser
mittelalterliche turm mit dem mit dem
titel traum wenn ihr ganz genau
hinschaut dann seht ihr auf der rechten
seite so ein kleines birken eine birke
die da drauf gesteckt ist ein
sogenannter mayen und
das ist eine tradition dass man an einer
solch dass man eben an bestimmten
stellen eine birke frühling nutzt um ja
den frühling sozusagen zu symbolisieren
und dann steckt man den oben aufs dach
man hängt sich die birkenzweige über die
türen über die fenster und natürlich
gibt es auch die verbindung wirke ist
grundsätzlich ein er weiblicher baum
bekommen gleich dazu dass es auch noch
eine andere dimension gibt aber
grundsätzlich wird es eher mit
weiblichkeit in verbindung gebracht so
wie auch unsere hunde berg
aber es ist eben
dann auch ein symbol für die junge frau
und es heißt das
man einer angebeteten einen sogenannten
mayen aufs dach setzt oder über die tür
setzt also ein bild ein bäumchen und das
wenn sie den main sondern man den hängen
lässt dann heißt das dass das sozusagen
wie sagt man das gebiet erhört wurde man
erhört wird und chancen sich ausrechnen
kann genauer
gesagt das passiert ja vor allen dingen
in der walpurgisnacht also zum ersten
mal hin genau also bei uns ist das ja
auch so ja traditionell auf manchen
dörfern tatsächlich also schaut bitte
ganz genau hin oben neben dem kegel
rechts davon neben dem kegel seht ihr so
in die wolken hineinragen so ein dünnes
ein dünnes strittiges etwas das ist eine
schon etwas zerzausten birke die da oben
aufgesetzt wurde ja
ja natürlich gibt es in dem zusammenhang
auch noch eine andere tradition
nämlich die des maibaums der maibaum
muss jetzt das würde ich nicht mehr aus
einer birke seien aber
traditionell und klassisches der maibaum
mit der bürger verbunden hierauf
münchner viktualienmarkt und da sehen
wir eben zusätzlich noch wenn man sich
das mal antwort ganz oben da hängt so
ein kranz drumherum und wenn man sich
den ball von der seite auch anschaut
dann hat er natürlich einen charakter
das ist so ja da kommt ein falscher
charakter durch und das unter der ingrid
natürlich für die befruchtung des
weiblichen schusses also dieser maibaum
in seiner ausprägung ist eigentlich
immer 1 1 er ich sag mal vor
christliches fruchtbarkeitssymbol was zb
in vielen gegenden bayerns dazu geführt
hat dass man hier so ein priestermangel
war und auf dem land die leute in
maibaum vom priester segnen wollen
lassen wollten das dann oft aus den eher
streng katholischen gegenden fahrer
kamen wie auswahl vom balkan zum
beispiel die sind noch vier katholischer
als ein bayerischer priester und die
haben sich dann teilweise geweigert den
maibaum zu segnen weil das natürlich für
sie heimisch war und das haben sie
natürlich die leute hier am land nicht
bieten lassen da haben&#39;s einfach dem
pfarrer nach bord geholt der das dann
gemacht hat aber daran merkt man dieser
maibaum ist eine uralte tradition gerade
hier in bayern
auch zum ersten mal aber eben auch ein
hinweis auf vorchristliche vor
christlichen brauch und man kann davon
ausgehen dass die birke die vielleicht
der ursprünglichste aller maibäume
gewesen ist
ja
das sind jetzt eigentlich schon so meine
meine bilder gewesen liebe barbara gibt
es noch etwas was wir vielleicht so
birke sagen sollten ja zum brauchtum
fällt mir jetzt noch mal kurz einen auch
zum beispiel der richtbaum ist ja auch
oft als beim richtfest ist ja auch
meistens damit bürger oder es kommt ja
bei hochzeiten wird es ja auch gerne so
diese jungen birkenstämme einfach so an
die
kirchentür
gelehnt also genau ist es kommt
eigentlich immer wieder darauf zurück
eben auf dieses dieses diese lebenskraft
dieses pionier thum diesem buchbarkeit
alles das was ja auch so klassisch
einfach zum frühling auch passt
ich habe auch gehört dass man gerne
besen aus der birke geboren hat die dann
nicht nur
gut fähigen sollten sondern auch
hinsichtlich zur abwehr des bösen
dienten so ist das also die böcke ist
auch ein guter schutz baum tatsächlich
da und
was mir noch einfällt abgesehen davon
ist auch zum beispiel in der russischen
bahn ja also in der sauna gibt es ja
dann auch diese besen aus birken und das
macht man einfach nur aus birken
wahrscheinlich auch um diese ätherischen
öle dann nochmal so genau zu verstärken
mit denen man sich dann so ein bisschen
ab
schlägt sage ich jetzt mal
auch typisch einfach nur die birke die
darf dafür verwendet wird also birke ist
tatsächlich auch ein schutz baum
deswegen wahrscheinlich auch das mit dem
richtfest
weil es einfach dem haus auch einen
gewissen schutz geben toll und was auch
noch dazu passt nochmals wurde saß denkt
an wurde der mit seinem hammer auf die
erde schlägt
mitwirken routen geschlagen zu werden
soll die fruchtbarkeit erhöhen hat man
auch gerne gemacht hat das ist
vielleicht so ein thema was wir beim
campus schon hatten aber der der streit
mit der bild eine route soll tatsächlich
ganz positiv eine ganz positive
auswirkung haben auf den organismus
wenn es denn wahr ist
ausprobieren
ja wir brauchen natürlich zum schluss
noch ein kleines orakel mit euch machen
und dazu habe ich mir überlegt ich
schaue jetzt mal um auf die orakel
ansicht
wer du das machst du das sage ich noch
zwei worte tatsächlich auch noch mal so
zur zum energetischen was die bürger so
mit sich bringt auch alsbach blüte oder
eben auch wenn ihr mal untersuchungen
baum einfach mal sitzt es hat
tatsächlich eben dieses aktivierende
dieses auch wenn wir mal so eine innere
müdigkeit hat oder so ist es einfach
es stärkt von innen und es macht froh
und das macht leicht irgendwie auch
dinge die schwer sind
ja wenn man das manchmal so braucht dann
ist die bürger das richtige wird mittel
der wahl sowohl alsbach blüte oder eben
auch als demo therapie also aus den
blöcken knospen gefertigte
sprays das ist es so die qualität auch
die energetische qualität von der birke
ja ich habe jetzt aus unserem allseits
beliebten pfarrers of intent mit tarot
drei karten ausgewählt in denen ich in
bezug zur birke sehen und zwar einmal
haben wir hier die karte liefert
challengers es entspricht der königin
der
der königin der schwerter und da sehen
wir tatsächlich im hintergrund ich weiß
nicht ob man sehen kann also diese doch
sehr kühle unterkühlte karte wo vor
allem rosenbusch stadt doch ein paar
rosen blühen aber im hintergrund sehen
wir eben diese kühlen birkenstämme das
ist eine sehr winterliche szene das kann
ich jetzt kann das glaube ich ein
bisschen sehen ja also eine sehr
kontrollierte eine sehr beherrschte frau
bisschen ähnelt sie mich an die
eiskönigin
aber eben auch eine sehr kluge frau also
eine mit der man sozusagen
mit der man sich auseinandersetzen muss
die sich nicht so leicht ein x4
vormachen lässt fand da habe ich die
birke entdeckt dann habe ich ihn
entdeckt die bürger auf der syker of
which is ja das wäre sozusagen
diese karte hier der suchende der
visionen der seht ihr auch der sitzt
quasi da mit seiner harfe sitzt er unter
birken und alles ist überhaupt sehr
lieblich und sehr frühlingshaft und wir
sehen auch schmetterlinge und
die linie das tun hat gesagt er ist so
der prinz charming unter den karten
vielleicht spricht euch die an ihr
solltet euch nämlich jetzt für einige
dieser karten entscheiden und ich legte
eine rune drauf für euch
als kleinen impuls was euch die bürger
bringt und dann habe ich tatsächlich
einen fliegenpilz gefunden den muss man
allerdings suchen der ist nämlich auf
dem w
entferntes wheel das wäre das glücksrad
und das seht ihr da hängt zu ein kleiner
fliegenpilz vielleicht wird dieses jahr
für mich ab der held da ja
links im bild ist noch irgendwie scharf
hinkriege aber da hatte ihr ahnt es da
ist er zu sehen da hängt so ein kleiner
fliegenpilz ansonsten tag und
fliegenpilze nicht so oft auf ihn folgt
auf dem stand mit tarot und ich dachte
mir das hat was auch damit zu tun dass
das eben dieses glücksrad diese spirale
bewegung ja das ist tatsächlich auch
etwas was vielleicht so dieser weg ist
den der schamane geht wenn er sich
sozusagen in die skf also man kann sich
auch vorstellen man liegt auf dem boden
mit dem gesicht nach oben und blickt ihn
daraufhin so ein zelt und eine zelt
öffnung und dann zieht ein quasi wie mit
einer spirale hinauf in den himmel so
habe ich mir das gedacht ist vielleicht
nicht ganz das was mit der karte an sich
gemeint ist aber so kam mir das so in
den sinn ihr könnt jetzt als entscheiden
entscheidet ihr euch für die etwas
frostig aber hoch intelligente
riva auf challenges oder habt ihr
sehnsucht nach dem sieg auf wissens oder
denkt ihr euch nein der weg des
schamanen die spirale die in die
anderswelt führt dass das was ich jetzt
gerade brauche sucht einfach eins von
beiden eins von diesen dreien aus ich
kann einfach
einfach nur sagen dass er sei die einst
dass die zwei und dass die 3 und dann
könnt ihr das gerne auch in das könnt
ihr gerne dann auch hier in den chat
hineinschreiben und dann gibt es dazu
eine rune und die barbara hilft mir
dabei wie gerne ich muss natürlich erst
mal alle ruhen wieder einsammeln die
habe ich jetzt alle vor sich
ausgebreitet
aber das ist ja schnell gemacht und die
der wird mit dem monotonen von glander
gelegt hier drinnen und ich werde jetzt
einfach mal die
die die birken die kühle gurkenkönigin
werde ich jetzt eine holozän liebe
barbara du sagst einfach halt dieses
gefühl hast ich bin mir geschäften auf
herunterkühlen
halt
also
das ist die ruine ingos die hier all
denjenigen die sich für die diva auf
challenger es entschieden haben
ja die frostige die hat tatsächlich
nicht dies nicht so die tüten ist nicht
einfach so frostig sondern ihr kein das
neue leben also es ist vielleicht so ein
moment den ich jetzt verbinden würde mit
mann ist verbunden mit man ist sozusagen
vielleicht man muss jetzt ziemlich klar
über die dinge nachdenken ziemlich klare
entscheidungen treffen sowie sagt die
karte ja aber es lohnt sich weil aus
dieser entscheidung wirklich etwas neues
entstehen kann und vielleicht muss man
dann auch jemanden auf die zehen treten
muss vielleicht manchmal jemanden die
kalte schulter zeigen um selber vorwärts
zu kommen um wirklich etwas neues ans
licht zu bringen
so
dann haben wir hier
ja mach euch mal ein bisschen der prinz
charming
halt
na ja das ist natürlich ganz toll
denn prinz charming beschert uns viel
freude
die rhone woonio
ist ein
ist hier natürlich ein hinweis darauf
dass alle die diese sehnsucht nach
diesem nach dieser persönlichkeit haben
die entweicht betört mit seinem gesang
und der auch das frühlingshafte
verkörpert da sehen wir wirklich so die
birke als diejenige die die botin eines
neuen lebens neuen liebe vielleicht
sogar ist und wo verspricht tatsächlich
dass das gar nicht so unwahrscheinlich
ist also ich glaube die woonio an dieser
stelle da haben wir
tatsächlich jemanden der vielleicht
bald freude schenken wird
einige von euch haben schon
die das glücksrad gewählt
ja ja
halt
ich sag schon sie gerade man freut sich
über mein wunsch ich werde noch langsam
so richtig zum liebes orakel so und hier
haben wir gesehen dass das ist natürlich
dann eher die ruhe also die fackel das
passt ganz gut vielleicht denke ich
jetzt auch an die birke und das bin ich
aus der man vielleicht fackeln gemacht
hat
ja es ist diese spirale führt
offensichtlich zu eurer berufung es ist
zeit sich gedanken darüber zu machen
warum bin ich überhaupt hier in der welt
und was ist das licht dass ich in die
welt tragen ja das ist die rolle chinas
an dieser stelle und dieser schamanische
prozess sich erlaubt mir jetzt einfach
mal so zu nennen diese suche diese reise
in die anderswelt die für mich hier im
glücksrad ganz ganz deutlich zu sehen
ist die finde ich führt wahrscheinlich
zu einer heilung man darf ich vergessen
die ohne jenas darüber sprechen wir
selten dass sie steht ist eigentlich
auch die ruhe die oft für
krankheiten steht sie wird oft mit
krankheit in verbindung gebracht eben
wenn man von seinem inneren weg
abgekommen ist und sich entfernt hat
dann ist das immer ein hinweis sie zu
dass du wieder auch deinen eigenen pfad
kommst und es könnte sein dass
vielleicht so eine reise in die
anderswelt
vielleicht zu trommelklängen etwas in
dieser art und weise da gibt es ja
einiges das könnte vielleicht nützlich
sein und wieder in seine eigene innere
mitte zu finden
ja
und ganz genau charlie logo für den
liebeskummer ist der würfel
aber das weißt du wahrscheinlich gar
nicht aber ich habe ja schon meine ruf
weg als es um romantik und liebe gehen
habe ich über die
symbolik des würfels gesprochene des
quadrats
so
jetzt habt ihr zahlen würde ich gerade
nicht barbara irgendwie bist du
siehst du jetzt ich bin auch ich bin auf
die taste von dem headset gekommen
ja also wir haben neubeginn aus der
kälte heraus wir haben eine freude und
freude mit dem sieg auch vision dem
prinz charming und die haben heilung
durch
die schamanische reise das sind doch mal
drei schöne runen die vielleicht euch
als impulse dienen können
ja
da denke ich mal
das war&#39;s für heute barbara gibt es
irgendetwas was was du vielleicht noch
ergänzen möchte ist auf jeden fall also
es hat mir heute wieder mal wahnsinnig
spaß gemacht mit euch mit dir natürlich
christopher hier auch zu plaudern
fand ich jetzt
einiges neue auch für mich wieder von
dir erfahren können hat mir richtig gut
gefallen und ich würde euch gerne eben
erstmal hinweis natürlich auch auf
meiner webseite aber nächstes jahr im
nächsten jahr haben wir ja auch so ein
gemeinsames projekt sage ich mal
christopher
guckt euch das vielleicht mal gerne am
auf der webseite es gibt eine jahres
ausbildung zum thema kräuter
natur bäume natürlich ist alles das drin
was so ja das ganze thema praktisch aus
schafft und unter anderem freue ich mich
dass der christopher eben mit dabei von
der partie ist und ein ganzes wochenende
lang uns dann auch ja durch die natur
auch für tja das da freue ich mich schon
sehr drauf und wenn ihr da fragen dazu
habt oder euch das mal angucken wollte
einfach sehr gerne auf meiner webseite
ja also leider kann man sie jetzt gerade
nicht zähle aber sie ist auch in der
infobox verlinkt triberg punkte da
findet ihr alles über diese ausbildung
auf die ich mich auch schon sehr freue
und wir legen einfach unser komplettes
wissen zusammen an dieser stelle
heilkraft der pflanzen mythen
wildpflanzen bräuche und alles was dazu
gehört das glaube ich wird ganz toll wer
sich dafür interessiert schaut euch das
einfach an und ich freue mich schon
drauf liebe barbara dass wir bald den
zweiten buchstaben aus dem keltischen
oben alphabet
uns ja zu gemüte führen werden das wird
die ja ich weiß noch nicht so genau was
es wird der buchstabe ist der buchstabe
l es geht nicht wie im alphabet und da
waren wir dann eine andere pflanze haben
und da da wartet ihr einfach noch drauf
bist du es ankündigen ich kann nicht
genau sagen wann wir haben ja jetzt jede
menge in den raunächten noch vor die
dunkel nächte laufe gerade dann gibt es
ja ab dem 24 auch wieder ein rauhnächte
special ein tägliches ich denke mal wir
werden mit der serie nach den raunächten
weitergehen man muss ja nicht sozusagen
den overload produzieren bei euch
sondern es sollte es ja auch genießen
und dann geht es weiter mit der nächsten
mit dem nächsten alphabet und
zwischendurch gibt es auch noch mal ein
feature von mir was ist das überhaupt
das ohne alphabete satirische das dann
sozusagen den rahmen dazu setzt
freue ich mich drauf
in diesem sinne einen wunderschönen
abend euch noch macht was draus und wir
sehen uns ganz bald wieder wenn ihr mögt
morgen abend bin ich mit um 18 uhr mit
der christine und wir widmen uns runen
und tieren und es wird der karpfen sein
der uns beschäftigt pünktlich zur
weihnachtszeit und alle diejenigen unter
euch die es noch nicht getan haben
morgen abend um 20 uhr gibt es auch
wieder den nächsten muss ist vollmond
miteinander und mir wer sich da noch
nicht angemeldet hat da geht einfach auf
die webseite von der geheimnis akademie
findet dort alles was man wissen muss ja
da freue ich mich schon drauf das wird
sehr sehr spannend sein und am samstag
geht es dann natürlich wenn die neuronen
woche und so geht es jetzt erst mal
weiter bis wir durch die rauhnächte
durch sind also langweilig wird uns
nicht ich hoffe euch auch nicht und in
diesem sinne einen wunderschönen abend
bis bald machs gut so