{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=34kqkVOx7k8","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Im Zeichen des WASSERMANN - Astro, Mythen & Orakel ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten abend
allerseits
wir hoffen dass wir live sind wir haben
nämlich ein paar technische
schwierigkeiten was ja üblich ist wenn
der märkte rückläufig ist und
wie es deswegen wundern und wundern uns
das nicht außerdem geht die sonne bald
in den wassermann und da häuft sich das
natürlich
die das wasser man das zeichen der
technik aber es kann sein dass wir keine
kommentare lesen können ich kann sie
nämlich auch nicht lesen und
die leute vielleicht nicht kommentieren
ich bin mit meinem handy und hallo ihr
draht schön dass sie uns begrüßt und uns
offensichtlich hören und sehen könnten
dann arbeiten wir jetzt einfach mal mit
diesem material was da ist genau liebe
kirsten dann hast du die denkwürdige
aufgabe dafür zu sorgen dass ein
wichtiger kommentar nicht verloren geht
also bitte schreibt heute nichts
wesentlich ist
ja fast wie bei der norden ist die noris
ist jetzt durch gekommen wie interessant
also wir haben interessante phänomene
heute was aber interessant ist weil es
zu unserem thema passt denn der
wassermann ist ja für das ungewöhnliche
zuständig und ich denke mal liebe
kirsten da sind wir schon mitten im
thema da was man macht sich einfach
genauso bemerkbar wie es sich gehört mit
verrücktheiten so thießen und wie wollen
wir es noch nennen nervig ist
mir fallen ein paar roter ein aber ich
kann ich sagen ja natürlich sind alle
anwesenden wassermänner völlig
ausgeschlossen von allen was wir jemals
über dieses zeichen sagen werden dass
vielleicht nicht ganz für bestimmte
ohren
falls es was rausrutscht also liebe
wassermänner vielleicht ist das auch der
grund warum ich eure kommentare ich
sehen kann
vielleicht
vielleicht
er hängt es ja auch damit zusammen dass
wir noch gar nicht wassermann zeit haben
sondern auch immer noch in der steinbock
zeit sind ja daran hängt wussten wann
geht in der die sonne in den wassermann
ich wusste dass du mich das fragt lieber
christopher
gestrigen habe ich das natürlich auch
total gut vorbereitet bist du hier die
frau für die zahlen ja
aus irgendeinem grund hat es das nicht
abgespeichert
es wäre jetzt schon ich wüsste ich hab
ja nicht nur den wassermann vergessen
-im wochentages co
haben heute extra das steht es um 3 uhr
39
morgen früh geht die sonne in den
wassermann und genau deshalb treffen wir
uns jetzt auch hier denn wir wollen euch
da draußen
mitteilen was ihr alles zum wasser man
wissen müsst was wichtig ist wenn für
alle die in diese neue phase dieses neue
kapitel des umlaufs der sonne um die
erde scheinbare umlauf der sonne um die
erde nicht dass gleich wieder der
shitstorm der skeptiker losgeht sondern
wichtig ist was wichtig ist was es mit
was wir sagen und mythen es gibt da rum
und wir wollen natürlich auch
ein orakel für euch machen also ist ein
neues format wir haben schon mal die
christen die ich über wassermann
gesprochen ja auch ich habe über den
wassermann schlamm gesprochen in der
sternenzelt serie dann hat mich die
sternbilder bearbeitet
und ja also ich denke mal dass wir
genügend stoff haben um diesen abend zu
bestreiten was neu heute abend ist dass
wir die kombination mit runen und tarot
mit dem einbringen werden und das freue
ich mich schon drauf das wird bestimmt
sie ja
aufschlussreich vor allen dingen wenn
man die tarot experte in number one in
dieser gegend dabei hat
ich lese hier leider gerade dass es auf
marica nicht gestartet ist der stream
also irgendwas
ist es wirklich etwas komisch ja
und da müsst ihr dann leider jetzt bei
christopher schauen ja leider
nur für dich gut
ich habe keine ahnung was das
schiefgegangen ist aber wir werden es
vielleicht herausfinden heute kirsten
ich sage ja immer männer und technik
ich sage gibt es nichts
wenn er hört entsetzt und alles zugleich
ja also wie gesagt ich denke einfach mal
ja also ich sehe nur die nordes die
kommentiert es kann sein dass ich nur
die facebook kommentare sehe und nicht
die youtube kommentare das kann sein
dass da vielleicht bei mir der bogen
drin ist aber wir nehmen es einfach mal
gelassen und tun einfach mal so als ob
dies uns alles nicht anficht
das ist ja auch so eine wassermann tun
der wassermann steht ja immer mit dem
kopf in den wolken und sowieso nord ist
ich lese nur nord ist nur dass du kannst
mir jetzt alles sagen weil ich dich
du hast dich ganz allein für mich oder
ich für mich lieben ort ist
genau und im norden schreibt ja ich
weiss ich du kannst wahrscheinlich nord
ist nicht lesen ist doch natürlich kann
ich noch das lesen aber ich möchte dich
das nord ist jetzt denkt sie bis jetzt
hier
einzigartig doch das ist sie dort isst
du bist einzigartig weil du magst merkur
und kirsten du magst merkur auch es mag
merkur serie genau aber merkt es ja
leider gerade rückläufig im wasser waren
die sonne quält sich immer noch durch
den steinbock und möchte jetzt endlich
in den wassermann das ist die auch
ziemlich ungeduldig dadurch gibt es
einige fehler und so sitzen wir dann
jetzt halt hier aber lieber christopher
du hast dir ja ein konzept gemacht und
richtig richtig verstanden habe würdest
du gerne bei den in grenzen
in größe sind die eintritte von planeten
in ein zeichen bei den interessen der
sonne künftig öfter mal sowas machen
genau das ziel ist dass wir jedes mal
wenn die sonne das zeichen wechselt und
dann wieder hier versammeln nicht immer
punktgenau vielleicht ein bisschen
früher oder später wie es halt unser
zeitplan her gibt und wir dann ein
bisschen über das zeichen philosophieren
uns die mythen sagen und legenden
anhören die dazu passenden bilder
anschauen dazu und vor allen dingen die
runen und den tag oder zu vergleichen
einfach mal gucken was finden für für
parallel in den mann tischen system in
die wir so kennen damit wir das noch
besser verstehen können vertiefen können
und es soll ein orakel am schluss geben
und zwar ein ganz spezielles auf den
wassermann zugeschnittenes orakel also
nicht einfach irgendwas sondern ein lege
eine legung die für den wassermann
gedacht ist und in diesem sinne liebe
kirsten würde ich mal sagen legen wir
los
mal hier gleich ein symbolbild
mitgebracht
moment so jetzt ein symbolbild
mitgebracht und da sehen wir
interessanterweise eine darstellung des
wassermanns wie sie in vielen der
bildhaften darstellungen sehen gerne
einen menschen der einen krug mit wasser
ausgießt in dem fall eine frau
üblicherweise ist es muss man sagen
keine frau sondern wenn man die
klassischen darstellungen anstatt ist es
zumeist ein mann
und da kommen wir schon zu einem ersten
wie ich finde widerspruch über den viele
anfänger in der astrologie ja stolpern
man hört wassermann und dann erfährt man
es sein luft zeichen
was erklärst du denn dann wenn du
überall so eine anfänger frage stoll
passt ja das ist halt komisch ist aber
die wassermänner exzentriker sind und
deswegen sie lieber
ein bisschen durcheinander bringen
wollen mit den elementen
also es kann gut sein dass
dieses dass man erst mal drüber
nachdenken muss was heißt eigentlich
wassermann wir haben ja wenn wir über
wasser wenn wir wasser man hören
vielleicht erst mal eine vorstellung so
aus dem märchen und sagenwelt da kommt
uns dann vielleicht eine meeres nix oder
irgendwas ähnliches in den sinn der
wassermann kennt man von otfried
preußler glaube ich da gibt es ja so
eine geschichte denn dann auch der
kleine wassermann und der kleine
wassermann und dann denkt man gleich an
so einen besen aus aus dem märchen aber
darum geht es beim wasser man nicht man
muss ja nicht nur dieses bild mal
anzeige zeit anschauen da ist ja
offensichtlich dass dies nicht mit einer
nixe zu tun haben und auch wenn ein mann
dort abgebildet ist hat ja keinen
fischschwanz sondern es geht ja darum
dass da wasser
verschüttet wird sozusagen
und soweit ich weiß das ist ja eher ein
schwer ein themenschwerpunkt als männer
ist es auch gar nicht so sehr ein
wassermann wasserfrau wie ein
wasserträger damit gemeint also es gibt
eine theorie die besagt dass mit dem
ursprünglichen sternbild wassermann da
komme ich gleich noch drauf dass damit
gemeint ist ein mensch ein mann der
wasser trägt so wie wenn es vielleicht
aus nehren orient kennt und vielleicht
aus nordafrika kennt einer der durch die
straßen läuft und wasser bringt das
heißt einer der wasser verteilt da kann
man hingehen und sich sozusagen gegen
ein kleines geld eine tasse wasser
reichen lassen diese gab es bis vor
kurzem konnte man das überall noch sehen
das sind die sogenannten wasserträger
und da haben wir schon das thema der
luft dann wieder drin also einer der
sozusagen dafür sorgt dass etwas zu
einem dazu kommt oder hinzu kommt das
element luft hat ja eine eigenschaft es
ist ein verbindendes element die luft
zwischen uns ist immer da auch wenn wir
sie nicht spüren aber der schallwellen
zum beispiel tragen die wörter von einem
vormund in das uhr das andere und
dadurch ist luft immer das element auch
der kommunikation man kann so ein
wasserträger der nun stellt euch vor
durch seine durch straßen eine
orientalische stadt geht auch als ein
verbindendes element sie geht von mensch
zu mensch
also so könnte man sich das merken aber
sein mittel ist das wasser und
interessant finde ich nur weil
wasser ja normal mit gefühlen so in
verbindung gebracht wird ich aber finde
das wasser man kein besonders
gefühlsbetont das zeichen ist siehst du
das anders
ich versuche mich gerade bis jetzt
konzentrieren aber da im chat wird
ständig hier werden hier mama papa
vergleiche gezogen und was
gerade die kinderschar zu bändigen aber
weiß ich warum ich dir youtube chad
nicht lesen kann
weiß natürlich genau so wie du es
machst es einfach die diebe kehrt
aber ist völlig in ordnung kirsten man
darf sich doch manchmal leicht machen
und ich denke mal ich switche mal über
zum sogenannten sternbild wassermann und
so sieht das in etwa aus am himmel wir
haben der stempel des wassermann das ist
übrigens ein stempel dass wir zurzeit
nicht so gut sehen können aus einem ganz
einfachen grund
die sonne steht ungefähr in dieser ecke
steht nicht mehr genau im sternbild
wassermann um den zeitpunkt herum wenn
bei uns die sonne in das
tierkreiszeichen wassermann geht aber
dieses tierkreiszeichen wassermann hat
seinen namen von diesem stern besten
gibt es natürlich eine mythische
verbindung zwischen beiden
dennoch ist es ein sternbild die sonne
steht sehr nahe das heißt sie
überstrahlt natürlich den teil des
himmels diese sterne sind also nicht zu
sehen den wassermann selber kann man
besser im herbst sehen nämlich dann wenn
die sonne auf der anderen seite steht
nämlich in den zeichen waage zum
beispiel dann kann man den wassermann
sehr gut am himmel er gehört zu den
zwölf
sternbildern die auf der ekliptik sich
befinden ich weiß es sind eigentlich 13
schlangen trinkgut auch dazu aber den
klammern wir es einfach mal aus diese
sind die vorbilder für unsere
tierkreiszeichen durch an den vorgang
den wir bestimmt irgendwann schon mal
erklärt haben die kirsten und ich namens
präzision der erdachse haben sich
sternbilder und tierkreiszeichen über
die jahrtausende verschoben so dass
heute und damit richte ich mich wieder
alle skeptiker jahr die astronomen
wissen dass das heute nicht mehr die
sonne im sternbild wassermann steht wenn
sie ins tierkreiszeichen wassermann geht
also soviel nur rechnung getragen der
korrektheit dennoch ist alles was im
sternbild wassermann vorhanden ist an
sagen und mythen natürlich interessant
für uns um überhaupt das prinzip des
wassermanns zu verstehen eins ist dass
diese sterne ich habe übrigens eine
eigene folge zum thema sternbild
wassermann bereits gemacht nämlich in
der serie sternenzelt da werde ich das
noch verlinken da könnt ihr euch das
noch mal in ruhe wie es viel ausführlich
noch erklärt als ich es jetzt tun werde
die sagen mythen und legenden die sich
um den wassermann ranken inklusive der
sterne die in dieser konstellation zu
finden sind nur so viel sei verraten
dass sie alles so genannte glücks sterne
sind was aber nicht bedeutet dass die
glück bringen sondern das heißt nur dass
sie mit dem thema glück zu tun haben
aber in einem anderen sinn in einem sinn
die glücksrad also so nach dem motto ein
risiko eingehen und dann glück haben
sein glück aufs spiel setzen ein
glücksritter sein das sind so die
begrifflichkeit niederrhein gehören und
dann finde ich sind wir schon beim
wasser mal ein bisschen oder findest du
nicht auch
ja also wenn ihr gleich noch über einige
tarotkarten sprechen aber einige eine
karte die auch gerne mit dem wassermann
in verbindung gebracht wird auch wenn
die korrespondenz ich ganz stimmt ist
der name in den karten kartenbild und
der nahe der hat schon so die qualitäten
die wir uns vielleicht mit dem wasser
menschen prinzip ja wie die wir so
zusammenbringen wir sind mit dem namen
sind ja so figuren verbunden wie weiß
ich nicht hans guck in die luft oder
hans im glück oder einer der auszieht
das fürchten zu lernen
das sind ja alles so figuren denen die
dinge auch so passieren
weil sie glück haben beweise kirchheim
passiva ist auch so eine figur
also die die die
doch etwas tollpatschigen menschen die
trotzdem irgendwie zu ihrem glück kommen
könnte aber auch genau andersrum laufen
aber auch einfach menschen die was wagen
was riskieren
die ich denke mal jetzt so an
vielleicht jetzt nicht aus einer
spinnerei heraus sondern vielleicht
einfach weil sie mit den normen und
konventionen nicht unbedingt
in berührung kommt gekommen sind oder
eine andere vorstellung davon haben also
abweichen auch von den normen ob sie das
nun bewusst oder nicht bewusst tun und
dadurch vielleicht auch mutiger oder
wagemutiger sind also die auch mal wagen
muss in frage zu stellen die und
manchmal tut es instinktiv das wäre so
die narren komponente und manchmal tun
sie es aber auch aus einem bewusstsein
heraus dass sie sich gegen den
stillstand der durch die gesellschaft
zum beispiel
zustande kommt oder gerade jetzt kommt
aus der steinbock phase steinburg ist
nicht berühmt dafür dass es gerne die
dinge erneuert und innovativ ist sondern
etwas ganz klischeehaft sagen ist der
stammburg der der sagt das was gut ist
muss bewahrt werden und gesetze müssen
eingehalten werden
da ist der wassermann deutlich anderer
ansicht
ja
ich wollte ist ein bisschen über die
mythen des sternbildes der ziel und dann
gemeinsam mit die herausfinden müssen ob
sie aus den mythen für den wassermann
das interessantes ableiten können der
erste mythos der mit dem sternbild in
verbindung gebracht wird ist dieser hier
und ich weiß nicht wer von euch in
diesem bild schon einen alten
griechischen mythos erkennen kann es ist
der mythos von calyon drk leon ist so
etwas wie ja die sintflut geschichte die
ziemlich parallel läuft zu der in der
bibel sei es beschließt seine schöpfung
zu bestrafen und schickt also ein
verheerendes unwetter und fluten über
die erde und das überleben nur zwei ein
älteres ehepaar der kalium und purer und
diese beiden die überleben die überleben
nur deshalb weil sie bei ihrem ich
glaube großvater zu gast war das war
prometheus hat gewusst was zu es vor ort
und hat gesagt baut euch einen kasten
und legt euch da rein dann über liebt
die große flut und das haben die beiden
getan sie haben dass sich die flut
überlebt und als dann die fluten
zurückgegangen sind haben sie also erst
mal nur alles mögliche vorgefunden aber
alles war tot und verwüstet und da sind
sie zu allen zum orakel nach delphi
gezogen denn dort war damals noch nicht
apollo der gott sondern es war die
göttin der wahrheit und als gott hin hat
sie natürlich gefügte belebt und so
konnte man sie befragen und die göttin
hat anspruch getan und gesagt ihr könnt
die erde wieder zum blühen bringen ihr
könnt sie wieder wecken wenn ihr die
gebeine von der großen mutter hinter
euch werft
und das hat natürlich dekade und chöre
zunächst einmal sehr befremdlich aber
das orakel von delphi orakelt nun mal
immer in etwas seltsamen sprüchen und
jetzt seht ihr auf diesem bild was sie
dann getan haben sie haben dann nämlich
überlegt sie sind ja abkömmlich des
prometheus und damit sind sie auch mit
einer geröteten portion von intelligenz
gesegnet sie haben verstanden es geht
nicht darum jetzt die gräber ihrer
großmutter zu schänden und einfach
knochen auszugraben und die hinter sich
zu werfen was eine geste der verachtung
gewesen wäre sondern die gebeine der
mutter erde also der großen mutter
nämlich der ert mutter zu nehmen das
sind die steine und so haben etwa karin
und hörer die steine auf geglaubt und
haben sie hinter sich geworfen und da
sieht man eben hier sehr schön der kali
und wirft einen stein nach hinten und es
entstehen männer daraus und purer wirft
so standen dahinter stehen die fans
stehen die frauen heraus sie beide waren
ja für als adam und eva nicht mehr
geeignet weil sie viel zu alt waren aber
so haben sie das menschengeschlecht
erneuert so geht die geschichte
ja kirsten hast du diese geschichte
schon gekannt ja natürlich kenne ich sie
aber
ich habe jetzt meine probleme die mit
dem wassermann in verbindung zu bringen
wenn ich ganz ehrlich werden
könnte man nicht darin sehen dass in
dieser also zunächst mal was ich mit
wasser mal in verbindung bringen ist
dass ihr ab können wir das prometheus
sind prometheus ist ja derjenige der das
feuer den menschen gebracht hat und zwar
entgegen den geboten des zeus also zeus
wollte ja dass die menschen nicht das
geheimnis des feuers kennen also da sehe
ich in zusammenhang dann sie sind die
einzigen die überleben alle erledigen
alle wären durch die große flut
vernichtet aber sie sind die einzigen
überleben dank ihrer intelligenz und
sie verstehen das orakel von delphi
richtig das heißt sie sind in der lage
es zu deuten sind also inspiriert und
haben eine idee die sich dann als
richtig herausstellt so würde ich schon
sagen oder findest du dass das
übertrieben bedeutet ist
okay also in der geschichte tauchen dann
einige qualitäten auf die du mit dem
wassermann verbindest ja
aber die machst du an den personen fest
und nicht so sehr an dem was sie tun ja
doch also zum beispiel eben dieses
überlegen dass sie überlegen was
bedeutet eigentlich dieser spruch dass
sie um die ecke denken ich will es das
wort querdenken nicht mehr nehmen aber
dass sie um die ecke denken können dass
sie in der lage sind sozusagen den
verstand zu benutzen
und
auch von dem wortsinne abweichend etwas
begreifen ich glaube das ist schon sehr
interessantes
interessantes bild und natürlich finde
ich da auch das thema des wassers
drinnen dass er ein wasserträger ist
nämlich die sintflut selbst also die
sintflut die wenn du dir das zeichen ist
wasser mal anschaust hier im eck am was
ja da hier sieht man es sind ja ganz
eindeutig in zwei wellen
und es wird auch gesagt dass das
schallwellen sein könnten
wobei das natürlich eine sehr moderne
andeutung ist weil ihr die menschen in
der antike von schallwellen
wahrscheinlich so nichts gehört haben
aber diese wellenform denke ich man hat
vor allem was auch mit der jahreszeit
des wassermanns zu tun denn der
wassermann ist ja das zeichen dass uns
in den februar führt februar ist ja ein
gott der reiniger also die göttin der
reinigung februar ist eine göttin der
reinigung der läuterung oder spielte
wasser immer eine wichtige rolle also es
war der monat der reinigung der
läuterung bevor man dann in das das
zeichen der fische überging die dann
sozusagen zyklus beendet
aber es ist auch die zeit in der ja auch
die schneeschmelze einsetzt und daher
für mich die wassermann zeit auch die
zeit in der die flüsse auch über die
ufer treten und zuerst mal vielleicht
aus eis und
trägt aber auch schon zu knacken beginnt
also da sehe ich schon die bezug zum
wasser element schon deutlich auch wenn
ich natürlich weiß das wasser mal ein
luft zeichen ist
ja also hier schreiben ein paar leute
also dieses thema wenn es um wassermann
geht es nicht in schubladen passen und
so das nehmen die leute auch war die die
mutter schreibt dass die beiden ihre
kinder seele nicht verloren haben wobei
ich ja den wassermann persönlich nicht
so als kindlich einschätze das ist für
mich nicht so sein kindliches gemüt und
die doris schreibt das prometheus für
sie gar nicht zu dem wassermann zeichen
passt
das verstehe ich nicht genau doris da
könntest du was zu sagen weil ich finde
da würde ich dir widersprechen
musste
kersten widerspricht
weil also doris schreib doch mal warum
gemeint dass es nicht passt
ich finde hier ja also
ja dann ist es mit zuordnung okay also
ich bin nicht begeistert von dieser
zuordnung der zuordnung haben wir die
menschen der antike gemacht die
zuordnung läuft so die das im sternbild
des wassermanns mandl kalium gesehen hat
und das team ist die flut
man merkt einfach auch wie sehr uns
diese mythen auf fremd geworden sind und
auch etwas was wir natürlich auch heute
immer wieder wissen der wassermann ist
in seiner bedeutung so wie wir sind der
moderne kennen natürlich auch ein
konstrukt der moderne durch die vielen
zusätzlichen bedeutungen die
mittlerweile da drin liegen wir haben ja
von technologie schon gesprochen und so
weiter
und das sind natürlich alles dinge die
im wassermann wahrscheinlich früher
nicht so zugeordnet waren ja also da
verändert sich natürlich auch die
bedeutung des wassermanns ziemlich und
ich würde auch doris widersprechen wenn
sie sagen erlaubt uns das auch schreibt
sie gerade dank
prometheus nicht zu wassermann zuordnet
wie sieht ihr anderen denn da draußen
dass du hast ja noch in anderen videos
mit ja dann kann ich einmal aufgerufen
die zwischenzeit vielleicht ist das ja
etwas wo doris er einverstanden ist
damit wie sieht eine wunderschöne
darstellung
der entführung des gani med und auch
hier soll neben der wassermann der
wasserträger der mundschenk der götter
gewesen seien nämlich gani med wir sehen
hier wie er als jüngling von dem von
einem adler geraubt wird er war ein
hirte und
hätte wahrscheinlich wenn er nicht von
zeus in gestalt eines adlers geraubt
worden wäre wahrscheinlich das was viele
hielten gemacht haben später ein
großartiger helden zu werden wäre
vielleicht eine geworden aber nein sein
schicksal ein anderes ist entführt
worden von göttervater zeus weil er so
schön war und es war ja kein
kostverächter sondern er hat gelinde
gesagt alles genommen was nicht bei drei
auf den bäumen ist und da konnten männer
dabei sein wie frauen natürlich gab es
mehr frauen als männer aber der eine
oder andere mann den hatte natürlich
auch noch zu sich geholt und das in
wickrath diese szene
die doris hat jetzt gerade erklärt ich
bin das passt ja schön zu dem bild
gerade sehen dass sie so hoch angebunden
ist dass sie die informationen zugesandt
bekommt
genau also damit ist das schon ein
wassermann thema denn wassermann ist
nämlich der der sozusagen sich an die
höheren sphären gebunden fühlt und damit
sozusagen das irdische hinter sich lässt
das ist etwas was wir in dem bild finde
ich schön dargestellt sehen eher durch
schreibt aber auch dass dieser mit was
nicht passt und ich möchte jetzt doch
gerne von dir doris wissen was denn
passt
während während doris uns dazu noch
gedanken hoffentlich schickt lese ich
von louis de lucia
das ganz interessant sie meint dass der
zusammenhang zwischen schneeschmelze in
dieser zeit und flut eine bedeutung
haben könnte fragt genau
man nimmt an dass
daher diese bedeutung von wasser man
kommt und das ursprünglich sogar die
abbildung
das wasser mann ist gar nicht ein mensch
mit grünen gewesen ist sondern früher
nur ein krug aus dem wasser fließt weil
man eben dass mit dieser schmelz in
verbindung gebracht hat und den fluten
die ihr durchaus auch etwas
zerstörerisches haben
der inneren uhr auch bei uns gibt es die
hochwässer in diesen zeiten wassermann
fische auch für schwach wird etwas damit
zu tun aber da haben wir dann ihr schon
den zustand nach der verwüstung da ist
dann sozusagen die verwüstung geschehen
und aus die in die fische sind sozusagen
die tabula rasa bevor dann im winter der
neue funke beginn beginnen kann und wie
gesagt noch mal die zuordnung der mythen
habe nicht ich getroffen sondern die
zuordnungen haben die menschen der
antike getroffen und da ist er eben hier
hat man eben in diesem sternbild den gar
nicht gesehen der übrigens dann zum
mundschenk wurde es gab allerdings schon
eine mundschenk bei den göttern das war
gar nicht so unproblematisch als erster
denen gar nicht an schleppte denn es gab
eine göttin die bereits eine mundschenk
in war das war die hebel und die musst
du nun irgendwie kennt auch die sie mit
dem krug ebel kann man sich leicht
merken tolle eselsbrücke
und was macht man es mit der arme hebt
der zeus hat das heißt irgendwie dass
man einige sagen dass man der hebe dann
so
einen kurzen bein gestellt hat als sie
mal wieder ihre krüge ausgeschüttet hat
weil alle wollten den gani med weil er
nur mit hübscher war und dann hat man
die hebel also praktisch beschimpft sie
hätte jetzt hier den wein verschüttet
ambrosia und nektar und sie wäre jetzt
zu nichts zu gebrauchen und hat sie dann
in die ecke geschickt das ist die eine
theorie so dass er sogar nie mit ihren
platz einnehmen konnte die arme hebt und
die andere sagt nein sie durfte schon
weiterhin mundschenk in bleiben aber gar
nicht wenn natürlich nur für zeus
zuständig
könnt euch jetzt aussagen was euch
lieber ist
und du hast noch was anderes mitgebracht
an mythen oder was das das war es schon
das sind die beiden mythen also wenn ihr
euch da nochmal genauer informieren
wollte denkt dran christoph hat ja schon
ein gesondertes video zu gemacht was der
sich auch immer in den charts verlinken
wirst genannt
eva fragt ob diese quelle
die quelle auf die doris sich bezieht
alles klar doris hat jetzt gesagt dass
wassermann aus der göttlichen urlicht
liebe quelle stammt und dass eva fragen
ob diese quelle nicht er fische ist und
meine antwort wäre das wenn diese
urlicht göttliche urlicht liebe quelle
etwas erschaffen hat dann ja wohl alle
tierkreiszeichen die gleichberechtigt
wabern und jeder hat sein eigenes
prinzip darin also das
müsste man müssten wir noch mal drüber
nachdenken ob
das ja also für mich doris weiß ich
nicht genau das muss ich darüber
nachdenken aber danke für die sehr gut
ich denke mal auch dieses was gut zum
thema wasser mann passt ist was du es
gerade gesagt hast es ist ja das zeichen
auf der eigenständigkeit auch der
abgrenzung also es kein wunder dass wir
heute widerspruch erzeugen das passt zu
wassermann prinzip man ist sich eben
nicht einig sondern man läßt sozusagen
zu dass es einen widerspruch gibt und da
jeder seine eigene interpretation gewinn
einbringen darf das ist das was der
wassermann uns ja auch lehrt ja
oder ja auf jeden fall und auch anders
ist dass ich mein wasser vergessen habe
du brauchst einen galli heute wein
trinken
wo ist dein mundschenk hin liebe kirsten
also soviel erstmal zum thema zum thema
insgesamt zu den mythen die sich drum
rum ranken es gibt noch einen
babylonischen mythos der babylonische
mythos sah tatsächlich in der in den
sternen bild des wasser mann eine frau
und zwar die göttin gula aber zu der
sage ich ganz kurz später etwas wenn wir
die tarotkarten dazu anschauen
wie gesagt schaut euch das video ich
verlinke es mit der sternbild wassermann
angehabt ist wirklich noch mal ganz
detailliert und ganz genau aber
sehr stark über das der wassermann halb
freiheit symbolisiert ein freigeist und
dem würde ich auch total zustimmen
vielleicht du hast ja schon ein bisschen
was über das prinzip gesagt was soll man
also ich finde auch wirklich immer noch
wichtig beim wassermann das für mich ist
das wasser man zeichen neben steinbock
und fische eines der drei sozialen
zeichen das heißt diese drei zeichen
sind nicht so sehr darauf nur
ausgerichtete persönlich sich zu
entwickeln sondern da ist auch immer
eine soziale komponente mit dabei das
heißt ich dass die andere kreis zeichen
nicht sozial sind aber die die energie
dieser drei zeichen die denkt immer
andere mit glaube ich wenn sie handeln
und
während der steinbock er so dieses
traditionelle prinzip verkörpert und die
regeln verkörpert der wassermann halt
dazu da zu sagen diese regeln könnten
auch anders laufen und gebrochen werden
von daher kommt dann auch immer dieses
freiheits prinzip mit hinein ist ja auch
mit der revolte verbunden er würde mit
der französischen revolution verbunden
und
das sind halt ein themen die man auch
durchaus waren beim weihwasser männern
was ich dass das wichtigste für mich so
im erleben mit wasser männern findet
dieses widersprechen auf jeden fall aber
auch das anders sein wollen als andere
also ich kann ganz wenig wasser männer
die gerne im internet unterwegs sind
weil sie alles machen
was ich sehr lustig finde weil das
internet definitiv ein wassermann
element ist und ja das sind so sachen
mit denen ich über
die ich nachdenken wenn ich bei
wassermann nachdenke für mich ist es
immer der architekt der wassermann oder
die architektin die diese
zukunftsvisionen hat wie etwas sein
könnte und da kommt für mich dieses luft
element hinein die die schweben halt
wirklich immer wieder ghani meter in den
wolken haben diese super tollsten ideen
also wenn ich kreative trends wissen
möchte gehe ich zum wasser man aber die
auf den boden der tatsachen zu bringen
das ist auch immer ein bisschen
schwierig und da ist immer gut sich zu
vergegenwärtigen
worauf baut wassermann auf nämlich auf
steinbock der sozusagen als er zeichen
er bewahrend ist und wassermann und das
komme ich nochmal auf das symbol des
wassermanns zu sprechen das könnte man
ja auch auf das könnte man ja als diese
wählen als die
aufbrechende ehrt
starre des gefrorenen erdkruste im
winter sehen ja dass da was eine
bewegung kommt der wassermann hat keine
lust mehr in dieser starre zu verhalten
und deswegen wird er innovativ er will
dass die ging es nicht erneuern er hat
schon von der französischen revolution
gesprochen wir wissen ja dass ein planet
ganz in der nähe der französischen
revolution entdeckt wurde und das ist
der der dem dieser gott zugeordnet ist
nämlich der planet uranus
zuvor war saturn der herr das wasser man
als dann aber
1784 kirsten korrigiere mich wenn ich
falsch liege
er könnte 84 wer ist ja oder ja also um
den dreh herum kurz vor der
französischen revolution
1789 war so viel steht fest wurde eben
uranus entdeckt und die astrologen hat
schon ziemlich schnell diesen planeten
der ja der erst dann doch hier
interessanterweise der erste war
abseits der klassischen 7 entdeckt wurde
auch er brach sozusagen mit einer regel
und 81 ist entdeckt wurden 81 also in
diesem brach er mit dieser regel und da
erkennen wir schon wie das wesensmerkmal
und klug wie die astrologen damals waren
das ist natürlich nicht sofort und
gleich geschehen da gab es schon
diskussionen
hat man es dann dem wassermann
zugeordnet saturn wurde sozusagen den
hintergrund gerückt wird nur noch im
hintergrund im wassermann aber der
uranus den wir hier als gott sehen als
gott des himmels ihr seht ihn hier
erwähnt auf einem himmelsglobus hat die
entsprechenden instrumente in der hand
wo er die abstände messen kann also auch
da schon diese bedeutung technik kommt
so ein bisschen rein messen last von
architektur gesprochen
er blickt auch in den himmel hinein
das symbol dass wir sehen es gibt zwei
symbole der astrologie verwendet werden
das ist einmal das mit dieser antenne
obendrauf witzigerweise sieht aus wie
eine antenne und so also zu ihm wäre es
ja heute eben auch mit der mit mit
diesen kommunikationsformen modernen
kommunikationsformen wobei es damals im
grunde genommen gar keine antenne sein
sollte sondern das ist der
anfangsbuchstabe des entdeckers nämlich
herschel der herschel hat den uranus
entdeckt und man hat einfach das haar
obendrauf gesetzt für ihn
und nicht zu erwähnen dass herr herschel
ohne seine schwester wilhelmine das nie
geschafft hätte so ist es und auch hier
wieder die tragik des wassermanns er ist
oft innovativ er durchbricht die
spielregeln hier zum beispiel eine frau
die ganz wesentlich dazu beigetragen hat
dass dieser planet überhaupt entdeckt
werden konnte aber in den
geschichtsbüchern quasi vergessen wird
also das ist im wassermann gar nicht so
wichtig manchmal ihm ist es auch wichtig
den entscheidenden veränderungs impuls
zu setzen
und was dann die künftigen generationen
daraus machen ist ja oft egal ist es ein
bisschen so dass man würde das wasser
waren dass er nicht nachhaltig genug ist
ja
er überlässt dann den fischen und was
sie daraus machen na ja sehen wer
sollte er nicht tun sollte nicht die
steinböcke sagen dann aus dem
hintergrund siehste haben wir es doch
gewusst
dann geht der zirkus von vorne los aber
ich höre ist dass andere symbol das
mache ich fast lieber der sonnen kreist
mit dem ziel weil es die exzentrizität
darstellt zentrum in der mitte sein
sonne
exzentrisch seien aus der mitte heraus
fallen aus dem rahmen fallen immer neben
der spur sein und dort zu gucken für
mich übrigens das wasser man märchen
schlechthin das rotkäppchen komm bitte
vom wege ab sonst siehst du nie wie
schön die blumen blühen
und die konsequenzen sind egal am
schluss haut rotkäppchen mit dem wolf ab
so wollte es angeles charta ich weiß ja
gesagt
hat man wieder devils spieler sehr
schade aber egal
christopher habe ich blaue haare nein
es wird zwar zum thema wasser mann
passen
der oder diejenige die das behaupte soll
man dann soll man den bildschirmen
kalibrieren frag mich dass gerade selbst
ich finde ich diese blau aus aber egal
wir transkribieren lasst uns doch weiter
in einer präsentation gehen ja ich kann
dir gerne die haare ein bisschen weniger
blau machen
wenn es denn gelänge
jedoch am ansatz schreibt die jutta
genau doch anders sagen ich habe
christen wie haben wir das gemacht
also technische spielereien
müssen wir leider lassen aber nimmt es
als ein symbol des wassermanns ich
wollte dann aber etwas zum uran aussagen
denn die uranus ist ja in der mythologie
der gott des himmels und
ja
ich weiß auch nicht ich hüpfe immer zu
schnell hier
jetzt
also der gott des himmels und ich habe
dieses schöne bild gewählt weil in der
mythologie ist ja uranus sozusagen der
uhr gott des himmels während gaia die
göttin der erde ist und wir möchten die
mütter brauchen wir jetzt nicht wirklich
zu vertiefen aber wir wissen und da
kommt ihres element wasser wein dass das
vorbild ist aus dem himmel regnet es auf
die erde und befruchtet sie und das ist
ja das was dann letztendlich dazu führt
weil ihm der himmel immer mehr die erde
bedrängte dass sie
ihren sohn chronos gebieten hat den
uranus ja zu entwarnen
damit
damit
sie sozusagen von ihnen befreit würde
aber das hintergrundbild ist der himmel
befruchtet die erde und da finde ich
schon wieder etwas von diesem element
wasser von diesem flüssigen element dass
da immer ganz gut dazu passt und ich
finde kirsten wenn wir später die
entsprechende tarotkarten nehmen es
lässt sich nicht verleugnen dass da
etwas davon drin ist
da kann man sich noch so sehr weigern
ihr habt schon gesehen ich habe jetzt
als nächstes nach den mythen schon
vorbereitet dass wir identische system
übergehen und ich beginne jetzt mal mit
meiner domäne dann haben wir die
abgefrühstückt das sind die runen
haslachs zu kirsten du liest kommentare
die ich nicht lesen kann gefällt mir
ganz gut ich lese gerade das so bei der
haare so blau wie meine wunderschönen
augen sind ich mach da muss bin ich
jetzt ein bisschen abgelehnt
christoffers
das ist für mich völlig korrekt deine
augen strahlen so blau wie die sterne am
himmel damit bin ich schon die wir beim
thema
denn ich möchte euch gerne meine
persönlichen zuordnung dazu den runen
erzählen dazu also welche runen
würde ich dem thema wassermanns worten
da könnt ihr jetzt selber mal mit
überlegen ich kann es leider nicht lesen
das sagen ihr seid auf facebook
aber die kirsten kann mir das dann
weiter sagen ich habe das mal
zusammengefasst und zwar
bist du mich rein vom jahreszeitlichen
aspekt der steinbock starre
wassermann die dinge kommen wieder in
bewegung es ist schluss damit wir wollen
uns wieder bewegen wir rebellieren gegen
die ordnung die uns der winter auf
drückt dieser übergang den finde ich in
den beiden ruhen im isa und hierarchien
verkauft also in diesen beiden die ihr
auch im älteren fuhrpark
aufeinanderfolgen also das heißt die
sind tatsächlich auch in dieser
reihenfolge
und da finde ich es passt perfekt zu dem
steinbock themen alles ist erstarrt
völlig auf sich konzentriert und die
lehrer das sieht man von der form her
schon da gerät wieder was in bewegung da
dreht sich wieder was das könnte auch
sowie ein glücksrad sein dass auf einmal
wieder sich bewegt wir wollen wieder
raus ins freie und jeder steht ja für
das jahre ist es dass jeder das jahr es
beginnt also wieder ein neuer zyklus und
der wassermann ist sozusagen finde ich
der vorbote davon im der wassermann zeit
haben wir ja auch zum beispiel jetzt den
keltischen frühlings anfangen dann haben
wir ja bald damit zu tun nämlich die
erste februar das im volk fest dass wir
hier in der geheimnis akademie großartig
begehen wollen und kirsten du bist
selbstverständlich wieder mit von der
partie ich freue mich sehr darauf und
wir wollen uns diesen keltischen oder
alt irischen frühlingsanfang muss man ja
korrekter weise sagen auf verschiedenen
aspekten er natürlich wird wiederholen
und tarot eine rolle spielen das ist zum
beispiel so ein beginn und dann haben
wir natürlich so schöne tag feiertage
wie den fallen teams der natürlich da
reinfeldt am 14 februar auch hier das
ist der tag der vögel bitte achtet auf
meine worte der tag der vögel die
vogelhochzeit wird dort gefeiert
so will es zumindest geoffrey chaucer
und in seinem berühmten gedicht und das
ist natürlich der tag der liebenden dann
bricht das eis wieder zwischen den
menschen die gefühle können wieder
fließen ja steinbock ade sagen was sagt
man hier wir haben keine lust mehr wir
wollen neue bande knüpfen
und lichtmess ganz klar liebe silke
julia ist auch der zweite februar hängt
ganz england zusammen und ist das will
ich dann der tag an dem das licht über
die finsternis endgültig gesiegt hat
also da ist für mich in dieser in dieser
reihenfolge italiener ist für mich ganz
klar das eis bricht die starre endet ist
für mich ein wassermann thema
und chris grinst so vor sich hin
humor ist übrigens auch ein wassermann
thema überhaupt
dieser steirische till eulenspiegel
humor der sagen ich meine es ist ja auch
karneval fasching was noch in die
wassermann gesagt gehört ganz genau die
nachrichten die vogelhochzeit und ja
alles sehr schön und dann komme ich auch
schon zu meinen beiden wohnen die ich
noch dazu nehmen würde schreibt ruhig
einfach ob wir meiner meinung seid die
in holen euch aus kennt natürlich die
ansatz die für den himmel steht für die
götter im himmel und auch als vogel
gelesen werden kann wenn man sie kippt
ist für mich so eine ein aspektes
wassermann dieses angebunden sein oben
an den himmel und vielleicht manchmal zu
arg im himmel zu hängen und dabei die
füße nicht mehr auf der erde zu haben
und dann zu vergessen dass manche ideen
luftschlösser sein können und wobei man
dem wassermann immer zu gute halten muss
selbst wenn etwas ein luftschloss wird
er ist eigentlich nie beleidigt darüber
weil er einfach schnell ein neues baut
ja also da ist einfach zu luftig dazu
und die tigers habe ich noch dazu
gewählt weil die tigers eben diesen
pfeil nach oben ist also da sehe ich
auch den gang meter nach oben steigt
drinnen ist für mich auch eine
wassermann rune vor allen dingen weil
das auch sagt suche die ein eigenes ziel
auf das du zusteuert lass dich nicht
ablenken von dem gerede der anderen sei
wie du bist sei anders sei besonders
folge deinem eigenen stern der
polarstern wird damit verbunden und
damit habe ich schon einen perfekten
übergang geschaffen kirsten zu dem
nächsten bild und das ist natürlich du
dann die top experten eine bessere kann
man sich nicht vorstellen wenn es um den
terror geht
ja im intro ist tatsächlich der da nicht
mit dem wassermann verbunden er ist
eigentlich auch nicht mit uranus
verbunden das ist er ist etwas was wir
so seit
den
siebzigerjahren glaube ich machen 60er
jahren als man anfing age of aquarius zu
singen weil crawley und weight karten
von den beiden seht ihr im hintergrund
also das quali motiv ist über
christopher zu sehen in der mitte sieht
weight wieder auf meiner seite seht ihr
das tarot de marseille
die haben ihn nach der wurzel der luft
zugeordnet aus kabbalistischen gründen
und die einzige wirkliche wassermann
karte gut man könnte noch darüber
diskutieren des saturn in dem
zusammenhang auch eine wassermann karte
das wäre die welt
einzige wirkliche wassermann karte ist
der stern und da seht ihr jetzt ein bild
vom stern für bewusst ja gleich noch was
über die symbolik sagen aber generell
wenn wir den stern in einer kartenlegen
ziehen na dann sind so schlagworte wie
vertrauen
glaube
zuversichtlich
berufung seelen gemeinschaft das sind so
vokabeln die man gerne benutzt wenn es
um den stern geht und wir haben dazu
auch eine sehr ausführliche lange folge
gemacht im tarotkarten ihr euch hier
vielen vielen wassermenge und wassermann
betonten menschen da draußen nicht
unbedingt noch mal ansehen solltet das
wollen wir jetzt glaube ich auch nicht
alles wiederholen
aber auf jeden fall
willst du vielleicht was zur symbolik
sagen also was mir noch ein feld weil
ich habe vorhin von der babylonischen
göttin gula gesprochen und ich fand das
super interessant wie gesagt kann man in
dieser sternbild folge noch mal genau
anhören habe ich auch die quellen und
bildet dazu geliefert
dass diese göttin gula in babylonien der
vorstellung nach auch eine sternen
göttin gewesen ist und ihr zugeordnet
ist der achteckige stern also diese
babylonische köpfchen hat den
achteckigen stern den wir ja hier
zumindest bei waits mit und auch in
marseille bei acht sterne immerhin und
auch die meisten sind wenn ich nichts
sehen kann auch acht strahl ich hier
wieder auftauchen ob nun nate smith mit
das gewusst haben dass die göttin gut
an diese nacht strahlenden stern hat
oder nicht spielt keine rolle
es wurde auch ist damit im achteckigen
stern verbunden genau und und die
händler und die ist starke hängen
zusammen ja die die diesen zusammen und
das schöne ist die cola von der sagt man
sie lebt in einem schönen garten
und an einem baum auf dem ein vogel
sitzt und deswegen fand ich das so
interessant weil wir nämlich genau die
situation im tode marseille finden aber
eben auch in wales mit tacho ja wobei
der baum und der vogel könnte auch auf
die lilith hinweisen
die auch immer mit baum und vogel in
verbindung gebracht würde man sagt ja
oder als das aus kam mit gülle zu
arbeiten dass sie sehr stark diesen
wasser menschen prinzip auch zugeordnet
ist auch dieses rebellische die lilith
haben sich da aufgelehnt gegen gottes
gebot wenn wir den
den rabbinischen quellen folgt war ledig
ja die erste frau adams die beim
geschlechtsverkehr nicht oben liegen
wollte nicht unten liegen heute
entschuldigung ist beim vierteln bitte
dich wobei vogelhochzeit haben wir ja
schon erwähnt wir dürfen zu sprechen das
ist auch nach 21 uhr vögel auf der karte
was willst du
ja vielleicht ist das der hintergrund
also man weiß es nicht in jedem fall
wohnt die göttin in einem paradiesgarten
und sie vergisst wasser das ist nämlich
das was sie gerne tun und genau das wird
ja hier dargestellt und zwar im tor oder
marseille ist es ein bisschen
ungeordneter holzschnittartige wo es mit
haben die die nackte frau auch das ist
natürlich wichtig zu betonen sie ist
nackt
einmal gysi ins wasser und einmal gießt
sie auf die erde
also ich finds eine spannende symbolik
kolja wieder etwas eigenes daraus
gemacht aus dem achteckigen sternwarte
sieben tage gesperrt da ist natürlich
seine eigene philosophie mit drin die
ganze erste start energie an spielt nach
ja mit seiner skala dohmen die da in
verschiedenen formen immer wieder
auftaucht und
ich finde es interessant dass das zwar
dem wassermann zugeordnet ist er war
immer eine frau auf der karte sind also
das zeigt ja eigentlich auch dass das
wasser manager prinzip irgendwas mit
weiblichkeit zu tun haben sollte
und das kommt in den mythen jetzt nicht
so unbedingt vorne außerdem seien alte
menschen da geht es um
männlichem und schenke die weibliche
ablösen
aber die göttin google nicht zu
vergessen betting geladen über die ja
alle welt redet denken sowie beheben
über die gilt auch niemand
man könnte vermuten kirsten da steckt
eine absicht dahinter
wir werden es ja noch darüber
unterhalten wird das thema männlich
weiblich im tarot das
haben wir uns ja vorgenommen
dann wären wir das nochmal
ausdiskutieren wie sich feminismus im
tarot widerspiegelt
ja sehr gerne also
gehört dass das gehört hier rein also
ich denke mal konnte los aufgerufen von
daher werde ich jetzt nicht weitergehen
mit den assoziieren im freien aber
ich möchte schon darauf aufmerksam
machen dass gerade bei crawley die
beiden kelche die dame in der hand hat
crawley schreibt das dass ihre brüste
sind aus denen die milch schließt er
spielt auch auf die milchstraße an ein
weiterer mythos einer starken frau wie
die milchstraße entstanden ist seiner
starken göttin es ist so viele weibliche
mit dieser karte verbunden die das ist
jetzt nicht unbedingt das
tierkreiszeichen die karte aber und ein
grund ist ja diesen tierkreiszeichen
zugekauft worden
und ich denke mal von den
korrespondenzen her passt dass irgendwo
auch
bei dieser stern kann natürlich auch die
venus sein könnte man sagen der hellste
stern am himmel und diese gestalt die da
über dem wasser sich beugt die hat was
von aphrodite also ja und jetzt für mich
interessant und auch gut passend zum
wassermann ist es gerade bei in der base
mit variante wäre ja einmal einen krug
aus gießen ins wasser und einen aufs
land und das wasser wasser auf land
gegossen wird fließt dann natürlich am
ende wieder ins wasser sieht man so
kleine bächlein fließen aber für mich
sind es zwei wichtige aspekte des
wassermanns und zwar einmal
dass man das was ins wasser gehört
wieder ins wasser zurück schüttet ja
also man löst es wieder auf man erledigt
es man gibt es auf man über antwortet
ist wieder dem element wo es hingehört
aber einen anderen teil liest man auf
das land sowie der uranus den regen
ausland gehst auf die geier gießt um
etwas neues zu schöpfen
und da sehe ich schon die den wassermann
klar drinnen also er ist vielleicht auch
eine der manchmal wasser zu wasser ist
da kommt dann bin ich viel darum das ist
wenn er sich in seinen fantastereien
verliert und im grunde genommen wenn es
gar nicht darauf ankommt dass das
realität werden muss aber dass manche
seiner wässer die ihr sozusagen
produziert dann doch aufruf bares land
fällt und etwas produzieren kann und
dann haben wir das thema der innovation
des fortschritts wo der wassermann ja
oft derjenige ist das anstößt nicht
unbedingt erst dann umsetzt und
fortsetzt aber der den anstoß gibt das
war so meine erste assoziation warum ich
das den stern mit dem wassermann ganz
gut in verbindung bringen kann
ich muss jetzt gerade
also für mich bedeutet dieses wasser
überhaupt in kairo immer so eine
kollektiv energie sucht der wassermann
schöpft aus dem kollektiv für sich
das hieß ja aufs land und er gibt aber
auch ins kollektiv zurück und wenn wir
dann uns die mondkarten sind danach
folgt dann sehen wir dann einen krebs
aus dem wasser aussteigen also als würde
er die evolution anklicken und da hatte
ich jetzt gerade das bild von mir den
film
im film prometheus
prometheus ja also dieser alien film ja
wo ja das so beginnt die geschichte dass
mit etwas wasser gegossen wird und das
wird ja auch eine prometheus das ist
auch eine anspielung auf dieses ganze
wasser mensch was wir nicht gesagt haben
ist dass das wasser mein zeichen auch
das zeichen der der wissenschaft und
technik
so fällt jetzt gerade dabei eine schweiz
gerade so mit dem thema evolution
am überlegen weil der mond ja auch so
eine evolution skate ist und
der stern kommt nach dem tor nachdem die
steinbock welt des teufels zerstört
wurde und jetzt wird eine neue welt
erschaffen voll sind wir da mz geist na
ja
ich meine wir haben uns noch gar nicht
getraut ins munz in den mund zu nehmen
wassermann zeitalter darüber haben wir
auch bereits ausführlich referiert auch
dies indem in der mediathek der
geheimnis akademie zu finden das
wassermann zeitalter mythos und
wirklichkeit
und ich finde jeden länger ich darüber
nachdenke umso interessanter finde ich
den zusammenhang zwischen sternen was
man auch was du jetzt sagst weil es ist
ja nicht die wissenschaft im sinne
dessen was wir jetzt gerade als
wissenschaft erleben sondern es ist
wissenschaft im sinne des freien
forschens der unabhängigkeit von auch
man muss es sagen von ethik und moral
die der wassermann eigentlich immer in
frage gestellt der wassermann sagt warum
nicht scharfe klonen ja wenn man es kann
probieren sie es doch mal aus also da
ist da fehlt manchmal den wassermann das
was der steinbock so im übertriebenen
maße auftrat nämlich das
verantwortungsbewusstsein und
gottseidank fehlt es ihm weil er sich
oft davon auch nicht knebeln lässt weil
man ihn in die pflicht ruft oder ihn zur
moral mit dem oral mit dem zeigefinger
kommt na das ist für die offene
aufforderung es erst recht anders zu tun
anja fragt gerade ob das was mit dem
gerechtigkeitssinn zu tun hat und ich
habe gerade überlegt ob der wassermann
gerecht ist das heißt zwar freiheit
gleichheit brüderlichkeit wobei der
brüderlichkeit ja schon eine
ungerechtigkeit liegt
ich bin mir nicht sicher ob der gerecht
ist wenn man überlegt wie der revolution
mit der wassermann verbunden ist dann
nicht mehr unterscheidet zwischen opfer
und täter
sondern einfach rollt
ich glaube das ist geht er uns
gleichheitsprinzip
als ungerechtigkeit prinzip ich glaube
auch das ist das was man vielleicht dann
später in den fischen für wirklich zieht
die fische die ja nivellierung pur
betreiben also die sagen gleichheit ist
wir sind alle gleich wir sind alle
sternenstaub oder im grunde genommen ist
wunsch der wassermann hat noch
eigentlich im gegenteil das bedürfnis in
dem er anders und besonders ist
herauszuragen aus der masse und nimmt
dafür auch ungerechtigkeit in kauf weil
er sagt manchmal muss man einen starken
impuls setzen und dann auch zum beispiel
sich
vielleicht kann gerechtigkeit
eine motivation von ihm sein
gerechtigkeit herzustellen aber den weg
den er auf torten wählt der kann auch
ungerecht sein oder ungerecht wirken
ich möchte es nicht sagen dass er
ungerecht ist von seiner grundhaltung
her ich sage einfach nur sagt oft der
zweck heiligt die mittel an manchen
stellen und dann kann es sein die bei
einer revolution dass man sagt man ja
ich glaube zwar an die menschenrechte
aber der könig muss trotzdem da muss
trotzdem der kopf rollen
und deswegen sage ich das mal da ist
irgendwie der
der wassermann ist also gerechtigkeit
ist ja ein moralischer begriff ist ein
moral begriff sag ich mal und der
wassermann steht über der moral er steht
über der moral und das muss er auch weil
er
ich lese übrigens jetzt jetzt tauchen
bei mir die youtube kommentare auf
ist erlöst christen aber
ich glaube dass es eben nicht
gerechtigkeit ist im sinne von einer
höheren gerechtigkeit
das ist ein schwieriger begriff ich
würde mal sagen er nicht
aber ich würde sagen dem wassermann ist
es auch nicht so wichtig also es war
nicht so wichtig bin ich gerecht oder
nicht gerecht so lange er elfenbeinturm
ist zum beispiel so ein stichwort finde
ich das gut zu wassermann passt so lange
ich mal im elfenbeinturm die dinge
denken darf wie ich sie will und meine
gedanken frei sind ja so lange ist es
gut
ja gut das sind alles sachen über die
sich nachzudenken lohnt na und als luft
zeichen denkt der
wassermann ja sehr viel ist wie gesagt
auch ein vorreiter des denkens
trendsetter und lassen wir das auch
jetzt erst mal so stehen oder wir
bleiben aber beim taro denn es gibt eine
zuordnung
die aus dem ich denke aus dem golden
dorn stammt
christen das weißt du vielleicht besser
als ich da gibt es bei den zahlen karten
gibt es drei die mit
planetenkonstellation das wasser mann
zugeordnet werden und das wird sich wohl
auch die dekanate in der astrologie
brauchen wir nicht zu vertiefen
nur dass ihr wisst woher das kommt für
die die sich damit auskennen und das
sind irgendwie 50 sekunden noch mal zu
zu anja sagen dass sozial und gerecht
nicht unbedingt dasselbe sein muss
also haben das ist es ist wirklich
schwierig und ich sehe ja auch es gibt
hier diverse diskussion schon deswegen
und wir müssen auch gerade mal den
begriff wahrheit dann reden was ist eben
die wahrheit wahrheit kann auch schnell
in ideologie umschlagen das kennen wir
vom schützen kennen wir auch vom
steinbock
und
wassermann also theoretisch müssten wir
uns alle mal erstmal über auf den
wahrheitsbeweis einigen und das
versuchen die menschen seit vielen
vielen jahrtausenden und das hat noch
nicht so gut geklappt also nicht ja
sagen wenn ich wahrheit würde ich eher
an die fische also für mich sind die
videos sind für mich die das zeichen
dass grundsätzlich der wahrheit am links
und wird die wahrheit und das licht ja
ja kirsten christopher
volvo reden wie rede war und du erklärst
mir jetzt bitte einfach mal in einfachen
worten du weißt ich bin steinbock
warum also was habt die darstellung der
fünf der sechs und der sieben der
schwerter mit wassermann zu tun
ja da hast du mir tolle eine tolle frage
gestellt
zum beispiel
also prinzipiell muss man sagen dass
wenn wir uns tarotkarten betrachten und
wenn wir uns die babes miss karten
betrachten ja dass wir mit einer
interpretation an der interpretation
arbeiten und dass die schwerter
prinzipiell erst mal der luft zugeordnet
sind man aber auch wirklich vollkommen
andere bilder für diese motive die auf
astrologische und kabbalistischen
zuordnungen existieren macht schaffen
könnte und es gibt inzwischen auch viele
takes die die schwerter netter behandeln
denn später sind tatsächlich energien
schwerter kommentar oft sehr schlecht
weg das liegt daran dass die schwerter
mit unseren gedanken verbunden sind mit
der art zu kommunizieren und
überhaupt mit allem was mit mentalen
themen zu tun hat und den luftigen
tierkreiszeichen zugeordnet sind den
zwillingen der waage und dem wassermann
und
die magie hre die um 1900 sich diese
bilder ausgedacht haben fanden gerade
das element luft besonders wichtig weil
es bei der luft immer sehr stark um das
thema ethik geht um den verstand dem der
magische verstand die am markt ihre
arbeiten ja mit dem verstand mit dem
manifestieren sie der musste immer gut
ausgerichtet sein da sind wir voll in
der welt von star wars
und man bat die schwerter immer mit viel
vorsicht bedacht wenn man ebenso schnell
auf der dunklen wie auf der hellen seite
der macht landen kann im magischen reich
wegen sind da die schwerter immer nicht
so gut miteinander verbunden
so und jetzt haben wir hier drei motive
die alle mit wassermann zu tun haben
zwei davon sind ziemlich unbeliebt und
das in der mitte mittelmäßig beliebt
und gerade die fünfte schwerter hat auch
noch den charmanten untertitel
niederlage sie stellt 1 1 für osieck da
könnte man sagen also es gibt hier
gewinner und verlierer
auf dieser karte und wenn wir die karte
ziehen gibt es auch immer irgendwie
empfundene gewinner und verlierer
aber tatsächlich
geht es vielleicht eher darum dass hier
kommunikation nicht funktioniert und der
rat den wir bei dieser karte dann auch
immer haben ist wie können wir noch mal
neu ansetzen in der kommunikation es ist
sowieso ein verfahren das gespräch haben
wir jetzt krieg in der ukraine ja oder
nein
das symbolisiert diese karte wie können
wir da neu ansetzen so klappt es nicht
wie sie bisher miteinander umgehen und
das ist definitiv ein wassermann thema
wie in die die streitkultur
streitkultur ist auch ein wort das
gerade sehr sehr stark in aller munde
ist wir haben gerade eine starke was
haben ein betonung astrologisch gesehen
und diese karte kann als lern
streitkultur besser zu führen
sie ist
venus im wassermann zugeordneten sinne
geht runter genau - im wassermann und
venus im wassermann ist natürlich eine
besonders freiheitsliebende venus und
wenn wir alle freiheitsliebend sind und
alle unsere freiheit haben wollen jeder
von uns und jede von uns dann gibt es
halt mehr crashs in misano kiwi ordnen
uns etwas unter und daher ist diese
karte finde ich ein sehr schöner
ausdruck für das was
unserer gesellschaft aktuell stattfindet
zwei parteien die zerstritten sind eine
scheint die oberhand zu haben die
anderen nicht ein dritter der vermittelt
andere haben schon das schlachtfeld
verlassen schwerter liegen am boden
ja aber wohl fühlt sich keiner in der
situation und das ist das was ich mit
dieser karte verbinde
die andere die zweite karte die sechs
der schwerter dass eine meiner ganz
persönlichen lieblings karten sie ist
merkur im wassermann zugeordnet und
hat was von
genau dieser diplomatie die in der auf
der 5 der schwerter fehlt wir sehen auf
einmal drei menschen in einem boot viele
sagen es ist ein mann eine frau und ein
kind also alle aspekte einer
persönlichkeit vor der transgender
entwicklung des deckels jahr lange vor
transgender entstanden und
die sind gerade dabei sich einerseits
über das wasser treiben zu lassen
sie haben schwerter dabei die sie dann
verarbeiten sie etwas auf der anderen
seite ist aber auch jemand dabei der
immer wieder so ein bisschen steuert das
ganze und in anderen decks zb ein proll
idec wird es als eine karte der
medikation der gruppe meditation
dargestellt und das ist so die lösung
aus der fünfte schwerter auch wieder
wasser man thematisch wir wissen alle
wenn wir uns alle zusammen tun in aller
welt und irgendwie mit gruppen
meditation zu etwas machen dass da ganz
tolle dinge bei entstehen können und
diese entstehen aber über das prinzip
des wassermanns über luft über
gemeinsames verbinden
meinetwegen wie widor ist das nannte im
uhr
liebe alles seins quelle
verzeihen würde es nicht genau richtig
wiedergegeben habe aber
das ist auch eine stärke die die
wassermann qualität ausmacht und die in
dieser karte wiedergegeben wird ich
finde was beim was mich immer wunderbar
dieser karte ist dass diese schwerter
sofort ins boot
sind das ja eigentlich die sicht auf das
ziel verbergen ja ja
das liegt daran dass
tatsächlich wenn wir in einer sechs der
schwerter situation sind die sicht auch
noch nicht klar ist denkt daran was nur
sechs energie ist da ist man in schwebe
zuständen und da geht es darum erstmal
die schwerte die einen verhindern
weiterzukommen weg zu schaffen und
gleichzeitig kann man sie aber nicht aus
dem boot raus ziehen ohne dass das boot
unter geht wir brauchen auch diese
erfahrungen der niederlagen der
gefühlten niederlage um ihm zu mehr
gemeinsamkeit zu finden und das ist auch
meine hoffnung für die aktuelle zeit
dass wir im idealfall irgendwann mit all
unseren unterschiedlichen
glaubens setzen und wahrheiten in einer
form zusammen finden nicht dass wir alle
eine wahrheit dann haben aber dass uns
gegenseitig von den unterschiedlichen
wahrheiten bereichert werden davon sind
dafür sitzen wir ja hier in solchen
youtube sessions
und wir haben was interessantes unten
rechts im eck haben wir sozusagen
wellendingen die bienen wassermann
symbol ausschauen
stimmt ja also da könnte man noch mal
den aspekt von wasser der scheinbar
betont wird interessant ist dass er in
der nächsten karte dann die schwerter
weggeschafft werden von einem
dia von einem weiß von einem
dieb in der nacht
warum ein
naja also weil er auf zehenspitzen
schleicht und ich meine wir auf den
zehenspitzen schleicht hat was zu
verbergen entschuldigung also sowie der
dargestellt man sich doch so um blickt
es könnte doch eines hat er einen scherz
macht ich glaube mir die eben und dann
verstehe ich sie und die anderen müssen
danach suchen er hat so ein schalk im
nacken finde ich ja so die karte wird ja
gerne mit
verschlagenheit in verbindung gebracht
und wir müssen bedenken dass in der zeit
in der dieses deck gemalt wurde es
üblich war die bösewichte auch so schön
der oper so
osmanisch darzustellen das ist ja auch
der fall die pamela kommunismus war eine
theater zeichnerin und hat sich da auch
vieler dieser tricks bedient also es
geht schon von der grundidee in die
richtung dass hier was nicht richtig
läuft das hier war es jemand verraten
wird wir haben mond im wassermann in
dieser konstellation
und auf der anderen seite wenn wir
dieses bild vom mond in wasser man
weiterdenken der bisher dafür steht für
die ultimative
freiheit das ultimative freiheitsgefühl
wenden wir sagen dass hier jemand ist ja
seine freiheit
auf allen
so gut verteidigt wir das nur
verteidigen kann indem er in einer nacht
und nebelaktion da schwerter raubt aus
dem camp wir wissen nicht ob er die
raubt weil er sie jemand anderen gibt
oder ob er die raubt damit die mich
kämpfen können ist alles unklar auf
jeden fall geht es bei dieser karte um
verdeckte strategien und
dieses närrische
strategische ist auch ein teil des
wassermanns
und ich glaube dass wir im westen ein
problem damit haben mit so genannten
strategien ja also dass wir listen
anwenden das ist man hatte denn willst
und wir kriegen damit wir finden dass
unser hughes lästig zu sein aber in
vielen anderen ländern ist man wenn man
nicht lustig ist ein bisschen bescheuert
das kennt man ja aus dem orient haben
wenn du nicht wenn du nicht beim beim
feilschen auf dem markt alle register
zieht
bis do ab und gewann mit bist du im
grunde genommen verloren und deswegen
hat es hat dieses sieht das wort disteln
finde ich passte ganz gut dazu wirklich
diejenigen die das in eine aufforderung
listig zu sein sich nicht die butter vom
brot nehmen zu lassen und sich auch
nicht klauen zu lassen und ich habe auch
etwas mit wasser mann zu tun wie finde
ich ja gerade mit mond im wassermann was
du jetzt sagst ich find es spannend so
ein bewusstsein von seiner eigenen
freiheit zu haben
die freiheit nehm ich mir fällt mir da
gerade ein und nimmt sich das einfach
vielleicht steht sie ihm zu ja und
vielleicht sagt dass ich ich die die
anderen schwerter die beiden jedoch
stehen die stehen ja aufrecht da hinten
sind so zählte die stehen aufrecht weil
ich sagte sich also ich will neue
ordnung aufbauen ja ich hole mir
sozusagen das was mir zu stehen also
diese was interessant was du sagst auch
dass das natürlich zeitgeschichtlich
gedeutet werden mussten hat die
darstellungen aber
von der botschaft ist klar also da denke
ich ist nicht immer gleich mit tücke zu
verwechseln sondern auch mit schlauheit
cleverness und da auch ein charakterzug
des wasser material zu sehen
ristic sowie bauernschlau
die negative seite
das ist als wenn ihr die die kunst des
krieges lässt die kunst des krieges und
dann werden wir sehen was mit dieser
karte gemeint ist ja genau so wie austin
green krieg ist auch ein wort dafür und
der wassermann es sicher auch ein guter
griff kriege
ja
ich kann mir zu ganz weg von meinem von
dem was als nächstes muss ein übergang
der macht million ist ja wir müssen ja
auch ein bisschen hin machen sich gerade
also wir haben jetzt noch unser orakel
vor uns und wir möchten gerne ich möchte
an dem
mit dem wassermann orakel schenken uns
allen natürlich zum wasser man aber
allen anwesenden wassermann insbesonders
das nicht einfach nur ich ziehe hier
eine rune und dahinter wo karte sondern
nach einem bestimmten muster geschieht
und ich habe mir folgendes gedacht wir
verwenden die massierte rogate und ich
wähle einfach mal die symbole aus die
ich wichtig finde
die man dort sehr über die wir auch
besprochen haben also über den stern und
die sterne dann den vogel auf dem baum
den finde ich es wichtig auf der karte
an diese göttin habe ich sie jetzt mal
genannt
und dann auf kirsten seite den krug des
wassers der sozusagen wasser in die das
sieht beim beim
base mit tacho viel besser ins wasser
fließen lässt und auf den link klicke
cook ist der krug der erde der letztes
in dem wo das wasser in die erde eben
fließt und das waren fünf positionen die
ich mir denke die ich jetzt gerne mit
euch füllen möchte und ich habe dazu das
ganze dann so aufgeteilt in dieses lege
schema und zwar steht für mich der vogel
in den baum auch für das element
freiheit denkt an der vogel kann frei
fliegen wie die gedanken in den himmel
fliegen und aufsteigen kann
das wasser das das wasser fließt ist für
mich die aufgabe aber nicht nur im sinne
einer aufgabe
die man gestellt bekommt sondern auch
ich gebe etwas auf ich über antworte
etwas einem größeren ganzen was kirsten
da gesagt hat finde ich sehr interessant
was da steht für kollektive energien
etwas von dem was ich tue gebe ich auch
wieder ab als große ganze zurück und das
was bei mir auf der seite steht ist
schöpfung das sind sozusagen die
wassertropfen die auf die erde fallen
lasse damit daraus etwas neues entstehen
kann der innovationscharakter die göttin
bin jetzt einfach mal ich als derjenige
der hier also ich ein jeder von uns der
hiermit die erlegung gemeint ist ist die
person die das tut und die sterne stehen
für eine vision dazu das ganze würde ich
es einfach mal genau so liegen ohne dem
ganzen irgend ein noch höheres thema zu
geben
und das würde ich
einfach mit einem tarot liegen
dass ich weiß nicht ob du es kannst
es ist das el día de los tres taro
nein der tag der 3
die götter der 3l die oz oder edi oz
der lust ist der gott der 3 das ist
dieses hier ich finde es super spannend
und warum will ich das nehmen weil es
für mich total wasser manager ist das
ist quietschbunt
und jede karte ist irgendwie total
verrückt und durchgedreht so und
deswegen habe ich mir gedacht nehmen wir
das und deswegen halte ich jetzt mal
oben in das ligasystem
da ist schon da liegen schon mal meine
beiden wohnen
und ich werde es einfach hier mission
und ich mache jetzt
mischt die karten gerade
die aussprache heimlich geübt welche
aussprache
ein spanisch aussprache heimlich geübt
wenn ihr wüsstet
so
kirsten wir wollen etwas machen wie
kannst du dich jetzt beteiligen dass du
hier mit
wir denken jetzt alle an merkur
wassermann und wünschen dir alles nur
das beste und gute karten lieber
christfest was sollte zuerst dachte
stimmen was ich als erstes legen ziehen
sollen
von den 5 a ich dass ich
okay
das ist also unser ich hier heute abend
artikels
dresdens mal hierhin schön und passt zu
meinem morgigen vortrag zum jahr des
tigers würde ich mal sagen
sind die nicht knallig toll die karten
also ich find die sehr interessant ist
grandios wir sehen da also wirklich
eines drauf was dich natürlich nicht
davon abhält
einfach mal nur was über die drei der
münzen zu sagen ja ich werde das jetzt
ein bisschen verkürzt machen weil ich
diese bilder auch nicht so genau kenne
also die drei der münzen ist die karte
der konstruktiven zusammenarbeit und
wenn es um nicht selbst geht dann geht
es um körper geist und seele
die zusammen arbeiten miteinander
lasst uns mal so stehen wir können am
schluss sind fast nochmal zusammenbinden
dann welches als nächstes ziel kirsten
die freiheit die freiheit
wow
der king of pain tackles
der chloride besteht also unsere
freiheit
ein wahnsinnig schöner king of chemicals
habe ich 18 style
also der könig der münzen ist natürlich
wenn es um freiheit geht
karte die sagt ich bestimme meine welt
na also ich bin sehr sicher in meiner
welt ich bin geschützt in meiner welt
spiegelt auch noch mal die drei der
münzen es geht um auch etwas
körperliches bei dieser legung und ums
manifestieren
welche jetzt
die aufgabe
was wir jetzt ergänzend für uns eine
höhere aufgabe also die uns sozusagen
auch als kollektiv führt
der könig der kirche
ja
weg nicht immer nur über die eigene
persönliche freiheit aller könig der
münzen wenn erst irische karte zu denken
woran es läuft gerade durch den stil
sondern halt
sich vom
auch über das kollektiv mehr gedanken zu
machen das ist die karte des kollektivs
und
vielleicht auch mehr mit bildern
visionen in einer konstruktiven art zu
arbeiten und nicht nur auf instagram
genau machen kann meint jörg becker ein
könig der kirche kam er immer wer hat
schon bisher auch was mit liebe zu tun
oder kirsten
ja aber wir sind jetzt ein wassermann
ach so
was kommt jetzt dran
divisionen
passend die königin der kirche
also das ist doch wieder mal krass dass
die
vereinigung von aspekten in einem und
was wir gerade so über diesen stern
gesagt haben und das thema des sterns
des kollektiven aber auch das
persönliche sich stark in diesen karten
wiedergegeben und die vision die geht
schon richtung stern was ist mein
wunschtraum nicht nur für mich sondern
auch für alle und nicht nur im irdischen
sondern auch im seelischen prinzip
interessant und jetzt das passt
exemplare liebenden aber bis jetzt nicht
sagen und immerhin ist es valentinstag
in der wassermann zeit also irgendwie
ich möchte ja schon dass er noch ein
bisschen liebe mit wo herumspringt
kehrst du bist ganz schön streng mit uns
heute ich finde man muss nicht immer
über liebe reden nein muss man ich hast
du völlig klar dass alles richtig da
bleibt nur noch eines übrig nämlich die
schöpfung was können wir erschaffen
genau
und dann haben wir die zwei der
schwerter kirsten siehst du ja
die 2d schwerte
ist wieder an ihre karte wo es darum
geht gegen setzt zu vereinen also dieses
männlich weibliche prinzip wie auch
immer wir das definieren aktiv passiv
sonstwie muss in uns zusammengebracht
werden bevor wir die ganz großen dinge
nein stimmt gar nicht ist ja die
schöpfung also es entsteht ein
gleichgewicht das ist eine waage karte
dies mond in der waage zugeordnet die
karte es entsteht eine balance wenn wir
diese inneren aspekt
weiblich männlich aktiv passiv
seelisch körperlich
zusammenbringen da haben wir nämlich mit
dem schwert das dritte der 3
der drei der münzen wo es ja um körper
geist und seele geht
gegen ja genau
klasse also ich denke mal insgesamt ist
das für den morgen beginnende wassermann
periode doch und da ganz gute
vorausschau wie ich finde
ich persönlich denke dass der liebe
dabei ist
gästen wie spielen gerade verkehrte welt
merkst du das
was ist und an der liebe so wichtig was
ist an der liebe so wichtig das ist das
was dein mund
wir alle wollen liebe aber es ist doch
viel wichtiger jetzt mal leute ja ich
weiß gar nicht was ihr unter liebe
versteht und b geht es doch darum sich
selbst zu entwickeln und das was da
liegt da geht es darum dass ihr das in
euch glatt kriegt und nicht dass
irgendjemand das ihr euch jetzt gleich
wieder verliebt um euch dann zu
verlieren
ich ja ich höre deine worte kirsten
allein
aber wir werden es einfach auf uns
wirken lassen dass kirsten sagt
bleib so wie du bist kirsten es ist
alles aber
natürlich hat kirsten völlig recht
wir sind beim wassermann es geht um
visionen freiheit und nicht darum sich
zu binden das stimmt nämlich das thema
das wasser man ist eben nicht die
bindung sondern es ist eigentlich das
neu organisieren von binden ist gibt es
einen aspekt der aufgabe und wald heißt
kündigt der kirche an der position der
aufgabe gibt das was ihr liebt in das
kollektiv hinein also nicht so sehr auf
einen bestimmten menschen und auf eine
bestimmte oder auch nicht auf euch
selbst und ergebnis ins kollektiv also
die liebe zum kollektiv entdecken und
die schöpfung das mit der schöpfung ist
für mich noch mal eine sache die ich
darüber nachdenken muss ich finde aber
wunderschön bei der vision eigentliche
karte zu haben die gut zu dem stern
passt also die königin der kirche das
ist ja im grunde genommen ist unsere
sternen frau auf der karte auch eine
königin der kirche das ja zwei kirche in
der hand hast gut und natürlich auch der
könig der scheiben bei der freiheit
könnte auch bedeuten sich von
materiellen dingen ein bisschen mehr zu
befreien oder
so ich glaube ihr lieben wir sind
freut euch nicht zu lange darüber es
wird auch wieder anders werden und
wir sind am ende angekommen und ich
freue mich dass ihr so lange und so
zahlreich mit bei uns geblieben seid
bitte erwägt dringend dringend dass ihr
all das ihr die videos anschaut sie die
kirsten und ich über den stern gemacht
habe im tarotkarten das über das
sternbild und der weg bitte dringend
auch beim kanal der mann ticker
vorbeizuschauen
sowohl auf youtube als auch auf facebook
bevorzugt auf youtube und dort
auch die unlängst getroffenen
prophezeiungen von kirsten zusammen mit
dem hohe sich anzuschauen
die wieder sehr amüsant waren und ja ich
denke mal wir werden uns ganz bald
wiedersehen in diesem format sicherlich
dann ihren übergang zu kirstens
lieblings tierkreiszeichen nämlich den
fischen ich hoffe kirsten ist mit dabei
das tierkreiszeichen das allen am
liebsten isst sollte eigentlich
rechtlich formuliert so ist es richtig
formuliert weil alle sich dann schon auf
den winter freuen können der dann bald
losgeht
sind wir gute mann weiß was zu ende ist
ist
nur noch die fische dann fängt der
frühling an
in diesem sinne ihr lieben leute
wünsche ich euch an den wunderschönen
abend und dich liebe kirsten
herzlichsten dank
für all das
muss es gehen
herzlichen dank und alles weitere tarot
deck und so weiter verwendet haben das
kommt alles in noch in die schon aus
rein das ist immer wenn ich das
hochstadt noch nicht klar was ich da
verwenden werde deswegen kommt es ist
später dazu in diesem sinne einen
wunderschönen abend einen tollen
übergangenen wassermann euch allen und
in diesem sinne bye bye bye bye
die