{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=-oee7zMmN3E","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Keltisches Baumalphabet\uff1a EICHE (Dair) ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten abend zusammen
da draußen und natürlich auch für dich
liebe barbara schön dass wir uns
zusammen sitzen und
ja und das unseren keltisches alphabet
in eine nächste runde geht ja guten
abend ihr castorf natürlich und allen
anderen auch ja toll ich freue mich
heute über die eiche zu sprechen toller
baum müssen ja zu unserer schande
gestehen dass wir einen keltischen baum
ausgelassen haben direkt unterschlagen
haben konnte ich das in der reihenfolge
ist eigentlich vor der eiche vom 16 mai
bis zum 12 juno ist die äsche dran und
die werden wir natürlich nachholen also
das heißt die äsche machen wir noch
und die eiche die gilt vom 13 juni bis
zum 10 juli also das heißt wir sind
recht pünktlich mit ihr
voll auf den punkt unser ganzes brauchte
die eiche in die zeit der
sommersonnenwende feld
und werden mal schauen ob das einen
zusammenhang gibt es in der
irgendjemandem da draußen der geburtstag
hat zwischen dem 13 juli und dem 10 juli
der darf sich eine eiche nennen
für ihn oder sie geht natürlich das was
dem folgenden machen besonders
ich glaube barbara ich habe mir am
anfang so gedanken gemacht was können
wir über die eiche erzählen aber die es
eigentlich im bau um den wahrscheinlich
die meisten menschen kennen ich glaube
dass er auch relativ einfach zu
bestimmen ist aber wir werden mal sehen
im hintergrund sind wir schon so ein
bild denn ich glaube wenn ich ja die
anke ist also eine eiche
an charlie
genau und ich habe hier mal dieses bild
stimmt ist eine ulme
ja jetzt geht es um die eiche
und ich glaube barbara ist es so
gewichtigen damit ist wenn wir uns die
blätter der reiche anschauen dass sie
eigentlich das entscheidende merkmal ist
an dem wir da ich immer erkennen können
oder eigentlich ja und übrigens die
blätter der eichen sehen wir ja nicht
nur im wald wir sehen sie ja auch in
vielen anderen
wir kennen sie ja auch als
zum beispiel abzeichen an uniformen usw
also irgendwie ist uns dieses blatt
geläufig es ist so schön gebuchte
geht praktisch von einem etwas breiteren
blatt kunden ein bisschen nicht spitz
aber ein bisschen schneller dann zu und
das ist so gut dass was du gerade eben
hat das foto einfach so das typische
eichenlaub tatsächlich aber wir können
auch die borke wirklich gut erkennen die
ist so richtig rau und
bork ich richtig wenn man es sich
vorstellt das ist einfach die eiche mit
vielen
proben wir haben es doch mal sagen
mir fehlen jetzt kann eben die worte
also schön genau auf jeden fall und wenn
man die eiche sieht der wuchs ist auch
sehr typisch sie wächst meistens sehr
gerade hoch und hat oben sehr knorrige
äste
und will eigentlich eine lichte krone
und insofern ist hier eigentlich fast
unverwechselbar tatsächlich kann ich
finde die eine ist eine der bäume die
man im winter auch wenn sie kein laub
haben immer relativ gut identifizieren
kann auf den wegen des besonderen
wuchses den 10 sehen sie da hat und da
finde ich will ich es gleich mal ein
bild zeigen da ähnelt sie finde ich kaum
einem anderen baum also nun zumindest
mal kann man sagen die größe ist über so
eine eiche kann wirklich groß und sehr
mächtig werden und dann hat sie eben
diesen ja wie ich finde diesen knorrigen
verwunschenen wuchs also dass die die
zweige sich so ein bisschen auch wenn er
nachher noch ein wunderschönes bild
ziehen von einem fall einer einer
uralten eiche sie kann sehr alt werden
natürlich auch ich weiß nicht wie alt
der nachbarn wohl werden kann man das ja
als reichen gehören wirklich zu unserem
langlebigsten bäumen überhaupt also sie
können auch über 1000 jahre alt werden
sie können über 40 meter hoch werden
also richtig hoch aus wie du schon
sagtest und und eben zum zum alter
gehört natürlich dann auch der enorme
umfang den viele eichen dann auch haben
und
insofern also wenn man so ganz großen
mächtigen baum sieht ist es sind die
chancen gut dass es tatsächlich auch
eine eiche ist und das wort knorrig was
du ja auch gebraucht hast ist für mich
auch irgendwie so stark verbunden mit
der eiche so stark assoziiert der
knorrige eiche ja
ich weiss es gerade sehe wenn ihr nach
eurem
geburtstags baum sucht dann achtet bitte
immer darauf dass es unterschiedliche
dass es unterschiedliche systeme gibt
also immer wenn du am 12 10 april
geboren ist dann bist du nach dem system
dem wir folgen nämlich den keltischen
bau alphabet wärst du eine weite ja also
dass da kannst du mal die folge auch
anschauen dann die barbara und ich das
eigentlich unsere vorletzte folge die
letzte folge war über den weißdorn der
vom 18 april bis zum 15
mai geht und die esche die vom 6 mai bis
zum 12 ideologie die fehlt und unsere
sammlung aber wir haben hier wir folgen
hier sozusagen neben alten keltischen
baum alphabet und nicht dem keltischen
bauernkalender den es auch an mancher
mancher ausgibt der mir eine erfindung
ist werden wir uns hier auch die
buchstaben dass das des algerischen
alphabets beziehen den sogenannten uns
geschrieben ogh m und diese natürlich
aus
der vorchristlichen zeit überliefert und
haben schon immer baum zuordnungen
gehabt und eben auch zeitabschnitte aber
das entspricht eben nicht dem diesem
keltischen baum horoskop oder wie auch
immer man das nennen mag
das nur mal so zur erklärung also erna
nach diesem was ich heißt es anderes
system nicht gültig ist aber nach dem
system mit dem wir arbeiten
bist du sozusagen eine weide
und wir wollen ja sozusagen alle bäume
durch machen immer so um den dreh rum
wenn das baum zeichen sich gewissermaßen
ändert und dann solltet ihr irgendwann
im lauf des jahres dann auch mal zu
eurem baum kommen und dann würdet ihr
natürlich auch erfahren was es bedeutet
ja
richtig also komme zurück zu unserer
eiche und die ist eben ein baum der wie
ich finde fast unverwechselbar ist
ich würde jetzt ehrlich gesagt nicht
barbara welcher andere baum auch solche
plattform hat und in der kombination er
ist irgendwo ein baum der in unserem
bewusstsein glaube ich von allen bäumen
vielleicht noch der aachen den kann man
auch doch ziemlich gut erkennen weil er
auf diesen typischen fünf
fing regen blätter genau wo die für aber
die eiche ist etwas was die meisten
leute erkennen das solo
und die eiche ist auch so ein baum vor
dem man ganz gerne mal steht also gerade
diese alten eichen vor dem steht man
auch manchmal ganz gerne und denke warum
was dieser baum erzählen könnte also der
der bringt ja auch schon so energetisch
gleich was entgegen ja wo du gleich sie
ist okay gut das ist wirklich was
besonderes der ist so
so kraftvoll auch und das ist eben die
eiche tatsächlich widme ich würde sagen
die eiche vor allen dingen wenn so ein
alter baum ist soeben mit dieser tiefe
siegenburg dieser hohe wuchs er hat auch
ein bisschen was düsteres ich bin ich an
diesem b etwas verwunschen ist als man
könnte sich vorstellen ist wieso nur
geschöpf aus vorzeiten so wird ja und
ich glaube dass es den menschen früher
unseren vorfahren genauso gegangen ist
wenn sie diese baum gesehen haben und es
ist nicht ohne grund der bau der die
nahezu allen kulturen in denen dann auch
eine rolle spielt das ist vielleicht
eine frage die du uns noch beantworten
kannst barbara wurden in die gleiche
gewalt vorkommt aber dort wo sie
vorkommen dort wird er immer sehr hoch
geachtet als baum also sie ist
eigentlich immer auch der baum der
höchsten güter nah und damit
auch eben einer dem man besonders viel
ehrfurcht und respekt
entgegenbringt aber komplett vor
bitte kommt denn die eichel überall auf
der welt vor überall auf der welt kann
ich dir gar nicht
wirklich beantworten wir haben einfach
in mitteleuropa auch in südeuropa
bisschen eine andere eichen arten als
bei uns in nordamerika haben wir
natürlich auch in amerika bei uns kommt
vor allen dingen zwei oder kommen vor
allen dingen zwei typen von eichen vor
das eine ist die stieleiche das andere
die traubeneiche wobei das eigentlich
erst auch erneuere unterscheidung ist
wir haben
ich gehe daher nochmal ein bisschen
drauf einem wimmer die beiden
unterscheiden kann
wir haben aus den usa tatsächlich zum
import von der roteiche dann gibt es
noch die flaue und andere reichen die
korkeiche zb auch die ja so ne dicke
backe hat dass man sie wirklich alle
zehn jahre auch stelen gramm da kommt
also der naturkork für unsere kleinen
flaschen her dass der die korkeiche wird
vor allen dingen eben in portugal
spanien auch italien teilweise angebaut
und
ja also ist in verschiedene arten von
eichen aber überall natürlich
sind sie imposante boy mit sicherlich
überall in vielen kulturen ihre
bedeutung auch haben was ist eigentlich
die steinreiche die kommt habe ich im
mediterranen gebieten häufiger vorne
die steinreiche ist ist eigentlich ein
anderes wort für die traubeneiche nein
ich aber ich muss das selber noch mal
nachgucken ich weiß es nicht
hundertprozentig tatsächlich
also steineichen gibt es auch bei uns
tatsächlich okay ich dachte irgendwie
nur weil diese eichen die ich in spanien
zum beispiel gesehen habe diesen schon
anders aus es kann ja einfach die
klimatischen bedingungen in allem bugs
hervorbringen so ist es ja ja ja also
wie gesagt wir haben da verschiedene
eichen atme auch immer grüner eichen bei
uns geht unsere eigensinn sommergrünen
das heißt sie werfen die blätter oder
das laub auch ab im winter allerdings
oft behalten sie auch das trockene laub
im winter am baum und auch das steht
dann wieder so ein bisschen für die
standhaftigkeit der eiche und für diese
besondere kraft die da ich ja eigentlich
so innewohnt
ja und ich habe auch gehört ich weiß gar
nicht woher ich das haar das eichenlaub
so schwer verrottet das ist so eins das
irgendwie immer liegen bleibt und man
deswegen das irgendwie gesondert so
sozusagen auch noch ein nicht auf den
kompost einfach werfen sollte irgendwie
so oder war
mir nicht ganz sicher also dass das
reichen also die eiche enthält sehr viel
gerbstoffe insgesamt das heißt das
eichenlaub ist natürlich sage ich jetzt
mal theoretisch für
die umliegenden
kräuter die vielleicht unter der eiche
wachsen teilweise
problematisch ja deswegen soll man das
vielleicht auch weg räumen in der regel
im wald bleibt das ja liegen zumindest
in heutiger zeit in früherer zeit war es
ein bisschen anders da hat man gerne
auch das eichenlaub als einstreu zum
beispiel für stall tiere genutzt
machen wir heute natürlich nicht mehr
genau also ich könnte mir vorstellen
dass daher so ein bisschen diese
diese sache kommt
für mich ist es halt nur so ein zeichen
auch wenn es ihm heißt es ist es
verrottet nicht so leicht ist ja auch
wieder so ein typisches beispiel für
langlebigkeit was mit der arche ja immer
wieder in verbindung gebracht wird also
wenn man so wissen zurückgeht
dann vielleicht dokumentiert dass dieses
bild die eiche ist eine wichtige
nahrungsquelle und zwar für viele tiere
die eiche kann wenn sie ins insgesamt
sie sozusagen das zuhause von
unglaublich viel tierarten ich habe
angewiesen 200 tierarten können in so
einem bauch oder von diesem baum legen
in dem baum leben und natürlich sind
hier die früchte der eiche besonders
interessant wir sehen dieses reh sich
nach einer eichel wickeln
das stimmt und es sind weit mehr als 200
tiere die in so einem in so einer eiche
wohnen also die eiche ist eigentlich das
tierheim des waldes er wir haben also
weit über 500 tiere wenn wir auch die
insektenarten
dazu zählen natürlich sind ja auch tiere
die in so einem baum ihr zuhause haben
und wohnen also das ist ja ganz wichtig
dass die tiere auch so ein biotop haben
in dem sie sich aufhalten können und
darunter gibt es dann also auch wirklich
sehr spektakuläre tiere wie zum beispiel
diesen reichen
den einsiedler zum beispiel oder auch
den eichen bock käfer das ist ein ganz
riesenkicker den gibt es also wirklich
auf der reichen wie schon sein name sagt
und es ist ein wirklich ein kosmos für
sich tatsächlich und es gibt keinen baum
bei uns der so so vielen arten einfach
ein zuhause bietet wie die eiche vor
allen dingen alte eichen und klar wie du
sagtest deich hellen sind natürlich auch
mehr richtige kraftnahrung für für das
wild früher wurden natürlich auch
schweine zb gemästet mit den eicheln
gibt es heute noch gerade in spanien ja
wenn man da mal durch fährt durch die
extra matura das sind ja wirklich diese
schönen korkeichen und runter wohnen
dann die halbwilden schweine die dann
praktisch für diese eicheln fressen ja
super genau
dieses am morgen ibérico den iberischen
schinkens danach geben die dieser öko
der darf er nur dann ein solcher genannt
werden denn er von schweinen stammt die
mit eicheln gemästet wurden
so ist es ja ja und es gibt denke ich
auch diese diese papa negras das sind
diese diese speziellen schweine auch die
eben da
da eben speziell gezüchtet werden auch
tatsächlich die können die mitbenutzung
eben diese eicheln also das ist altes
kulturgut natürlich
und wenn man jetzt gemeinsam zurück auf
unsere hier dass seine arche futtert
auch wir menschen haben die frucht
eichel immer wieder genutzt
nicht zulässt ich kenne es aus
dem café
genau habe ich auch schon gemacht ja
also die dem die aichern kann eben
wunderbar verwerten auch bei uns in der
küche einfach eben den kaffee auf jeden
fall aber man kann die eicheln auch
nutzen als ja als stärkehaltige als
stärkehaltige mail ersatz tatsächlich
gerade auch in spanien wird es heute
noch gerne gemacht bei uns er nicht mehr
ja was eigentlich schade ist weil es
macht auch wirklich spaß die eicheln zu
sammeln und die auch zu verwerten in der
küche also kann man sagen dieses die
eichel frucht ist egal von welcher eiche
sie stammt ist genießbar und wenn ich
jetzt zb bisschen den sammel wie hier in
dem beispiel dann trockene ich die oder
was mache ich mit der wenn ich so mehl
gewinnen möchte raus
also die vorgehensweise ist die man muss
irgendwie diese gerbstoffe aus der eifel
rauskriegen das kann man oder das muss
man machen indem man sie wässert da gibt
es verschiedene möglichkeiten
man kann entweder die eiche erstmal so
wie sie wie tot ebenso in den händen
zeigt kann man sie entweder in kaltem
wasser besser über ein paar tage hinweg
vorher sollte man sie einmal aufkochen
damit die schale bisschen
weich wird und man die eichel praktisch
schälen kann wichtig ist dass man die
eicheln dann auch immer im wasser behält
man kann ein bisschen metro noch dazu
setzen dass hersteller so ein bisschen
auch diese ausstellung des der
gerbstoffe die
eichen verfärben sich ein bisschen also
selbst wenn wir wirklich aufpassen ich
hab das schon ein paar mal versucht dass
sie schon weiß bleiben passiert meistens
nicht also bei mir werden sie dann auch
mal ein bisschen so bräunlich sieht
jetzt nicht so schön aus aber okay wenn
sie zwei bis drei tage ausgesetzt sind
kann man sie entweder direkt durch den
fleischwolf drehen oder durch mixa
drehen also wirklich zerkleinern und
dann als also diese passte praktisch
trocknen nochmal aus sieben und noch mal
zerkleinern einfach und dann kann man
sie wirklich praktisch im verhältnis
eins zu eins zu allen möglichen gebäcken
nutzen also zum brotbacken zum
kuchenbacken
man keinen brotaufstrich draus machen
das ist alles wunderbar schmeckt ja
sogar den bestimmten eigengeschmack die
eicheln sehr wenig eigengeschmack
eigentlich also sie schmecken bisher
nach wald bilde ich mir zumindest ein ja
aber wirklich sehr dezent und auch der
eiche café die man ähnlich macht als bei
mancher café erstmal auch die eicheln
bessert sie also dass diese gerbstoffe
müssen einfach raus und dann röstet man
die
die getrockneten also man trocknet auch
dann noch mal die hälfte die eichel
hälften und größte die dann dann
manchmal
diese also dieses dieses schwarze und
gießt dann auf also ich habe es
aufgegeben im normalen kaffeefilter
schmeckt nicht nach kaffee sondern er
tatsächlich so ein bisschen pilz ich
sogar also ich fand es ganz ganz lecker
und
es wird auch teilweise wirklich gelobt
also der geschmack wird auch tatsächlich
gelobt ich finde es ganz wunderbar und
wenn man dann sich noch um vielleicht
ein bisschen zum grünen zucker aus mit
mit fichte zum beispiel macht dann hat
man wirklich ein waldcafé kann man den
unter der großen eiche einfach genießen
das jetzt endlich die ernte dann
wahrscheinlich nicht so wie hier in dem
stadium da ist noch sehr grün
genau muss wahrscheinlich ihr so
aussehen denke ich mal genau also
zwischen grün und so sage ich jetzt mal
ganz braun musste nicht unbedingt sein
wir haben halt das problem dass wir
sowieso die an hängen ja meistens sehr
weit oben am baum das heißt wir sind
sowieso darauf angewiesen dass der wind
uns die runter bläst und ja dann nehmen
wir eben das was unten liegt so wie es
liegt am besten genau meine ich denke
mal das sind so diese typischen hütchen
dass sie auch hart interessant ist
einfach dadurch dass man dass die eiche
natürlich als frucht eine nahrungsquelle
ist wo wird es nicht dass die eiche
zunächst einmal in mythologisch auch mit
der großen lehrerin der großen mutter in
verbindung gebracht wurde also das heißt
die mutter natur also ist eigentlich ein
eher weiblicher baum ursprünglich das
sehen wir vor allen dingen daran dass in
der christlichen ikonographie die eiche
gerne als marienbaum angesehen wurde da
hören wir das noch nach in meiner
vorstellung allerdings und das ist
wahrscheinlich ganz stark geprägt durch
das was wir mit der sonst so in
verbindung bringen dass sie jemals
abzeichen im militärischen kontext gerne
verwendet wird dass wir sie ja das ist
immer heißt die deutsche eiche oder er
ist so standhaft wie eine deutsche eiche
also dass man das mit standhaftigkeit
auch mut und tapferkeit stabilen bringt
da kommt natürlich vielleicht
automatisch so ein bisschen der gedanke
er dass ihr ein männlicher baum sei aber
das ist eine eher neue erfindung das
muss man sich immer wieder vor augen
halten die symbolik der
gerade im militärischen kontext nicht
ursprünglich so sondern eigentlich ist
es ein weiblicher lebendspenden der baum
wenn ich zum beispiel auch höhere
was du sagst dass so eine eiche ein
kosmos an sich ist ein lebens ist also
da ist alles drin
dann
wundert es mich eigentlich muss ich ganz
ehrlich sagen dass beispielsweise bei
den rennen da haben wir die birke da
haben wir die eibe aber wir haben nicht
die eiche also die alten und nicht
erwähnt das frage ich mich wo durch die
eigentlich ein so mächtiger
vielschichtiger bauen es der fast ein
lebensbaum ist
das stimmt er interessant wird gleich
klar das eichenlaub bei den bei den
tarotkarten bei den bayerischen karten
für eine ist ein eichenblatt
ich finde es erstaunlich dass sie bei
den roten nicht so eine rolle spielen
und ich würde vielleicht nachher mal
überlegen dass ich bei ihm über den
ruhigen welche ohne ich dir zuordnen
würde
ist finde ich das einfach einen ganz
interessanten aspekt
und ja
weil sie dann auch eben ich meine
bekennen sie aus es gibt ja eichenwälder
ich habe wo habe ich also zumal also
jetzt hier in bayern gibt sie seltener
wobei hier ganz nah nähe von mir gibt es
ein stück
naturschutzgebiet in dem
das bekannt ist dafür dass dort eben
eine hohe anzahl von eichen
nebeneinander stehen aber ansonsten kann
ich das mitteldeutsche das ist und die
eiche viel häufiger ist ja genau es gibt
ja diesen heimlich zum beispiel der ja
auch sehr bekannt ist als ein eichenwald
generell ist es allerdings tatsächlich
so dass die eiche im sonnen
sonnenkind sr und wahrscheinlich ist
hier auch ein bisschen die brücke jetzt
zur sommersonnenwende die eiche braucht
in jungen jahren nicht so sehr aber wenn
es die ältesten wird desto mehr sonne
braucht sie und deswegen sehen wir auch
die solitaire eichen die so besonders
gut wachsen sage ich jetzt mal also
mitten im wald siehst du selten so eine
ganz alte eiche diesem er am waldrand
oder sogar ganz solitär und dass es eben
genau deswegen die vertragen dann
eigentlich nicht mehr diese diese
beschattung von eventuell anderen bäumen
sind brauchen das licht und meine
theorie ist auch dass sie deswegen zu
gerade hoch wachsen weil sie einfach das
licht auch suchen ja sie brauchen die
krone die übrigens auch sehr licht ist
die ist nicht so dicht wie zum beispiel
eine buche oder andere laubbäume
ja die will einfach so von der sonne
beschienen werden
er wird gefragt gibt es hier auch in
skandinavien die eichen
also mir ist das nicht so als ein
häufiger baum in skandinavien bekannt da
haben wir halt dann doch er dann schon
die bäume die er nadel faden haben usw
es ist dass er eher mitteleuropäischer
baum dass ich würde sagen ich war
natürlich den nord den nordischen völker
natürlich ein begriff ich könnte in
dänemark skandinavien und so weit dass
dort natürlich eichel vor allen dingen
auch solitär reichen immer wieder auch
orte der verehrung gewesen sind da
kommen wir ja noch darauf dass gerade
die germanen die eiche ja auch oft in
verbindung mit den göttern gesehen haben
aber ich glaube ich weiterhin den norden
kommen wenn wir so richtung polarkreis
gehen ist die einfach zu wenig sonne
wahrscheinlich wieder also da fühlt sie
sich ja nicht mehr ganz so wohl
man hat er übrigens auch und das war es
gibt ja kennt bestimmt so irgendwo ein
bismarck eiche oder
hindenburg oder sonst etwas man hat
gerne mal eichen gepflanzt
weil sie eben so langlebig sind in
erinnerung an eine der damaligen zeit
eine für die deutsche politik wichtige
persönlichkeit und ich glaube das gibt
es immer irgendwo gibt es einen dieser
reichlich könnt ihr bei euch eine
bismarckschen gibt es glaube ich ganz
viele
ja absolut und zb was auch interessant
ist bei uns ich bin ja hier direkt am
schönen buch heißt unser
naturschutzgebiet hier also eigentlich
ein buchenwald aber die ganzen
naturdenkmäler sind eigentlich reichen
also die eichen die man auch
irgendwelchen prinzen oder förster oder
sonstiges gewidmet hat alles eichen und
keine buchen eben die eiche ist einfach
langlebig und
und ich meine wer heute eine eiche
pflanzt der pflanz die nicht für seine
kinder sondern der pflanze wirklich für
die urenkel und
so auch das interessante
insgesamt im forst einfach diese eiche
übrigens werden auch mittlerweile sehr
gerne als stadt bäume gepflanzt diese
nämlich sie sind nämlich sehr resistent
auch gegen die emissionen sie mögen ja
gerne die sonne auch sie können gut mit
trockenheit auskommen sind also auch so
ein bisschen
unter anderem zum hoffnungs baum auch
für den klimawandel bei uns also
insofern sehr sehr aktueller baum auch
ein sehr interessanter baum hier
schreibt gerade in der nähe ist der
einzige geschützte reichen weit von
tirol und da geht sie am 1 und das muss
natürlich ein toller kraftort sein also
ich sag mal so ich wo ich jetzt
eichenwälder kenne da habe ich immer so
ein eindruck die stehen nicht sehr dicht
nebeneinander sondern stehen
es sind ja nich diese mächte und unter
ihnen ist dann nicht mehr wahnsinnig
viel anderes gewächs also wenig
unterholz
ist jetzt nochmal eindruck ich erinnere
mich zum beispiel bei den externsteinen
gibt es wenn man über den bärenstein
wandert gibt es da so nochmal so reichen
die da und wachsen also und da das sind
so die mir in den kopf kommen und die
haben halt immer dieses gerade dieses
dieses verwunschene auch wieder ich hab
nicht bringt ein beispiel für einen
dieser uralte bäume die ich auch bald
wieder besuchen darf das ist hier eine
tausendjährige eiche im
vorräte brasilien der bretagne oder
das was von brasiliens dem einstigen
wald der fast die ganze britannia
bedeckt übrig geblieben ist dagegen von
pankow gibt es soll gibt es so ein paar
gibt es ein waldstück in dem sich dann
dafür alles konzentriert was so die
mythen hergeben oder gibt es eben auch
diese wunderschöne alte eiche
die natürlich ganz magisch ist wenn man
sich eher an
wirklich ein einbaum wiesn ist das einem
also wirklich ehrfurcht bringt und ich
finde da merkt man natürlich
wenn man sich auch gerade in diesem wie
zieht man sieht wie diese mächtige baum
dasteht und die anderen bäume die wirken
alle so ein bisschen verloren sowie dann
die ein ja wäre ein selten bau oder eine
mutter und das andere sind alles ihren
ur ur ur enkel die alle ganz kleinen
dagegen ausschauen
absolut aber das ist ja auch dass die
reiche einfach auf platz braucht er sie
beansprucht auch ein platz also du
kannst sie nicht sehr dicht einfach
setzen die braucht luft zum atmen gehabt
sonne platz und unsere vorfahren haben
natürlich auch gewusst dass die eiche
nicht nur ein ein langwieriger baum ist
das auch ihr holz langlebige ist ich
habe hier mein bild mitgebracht von dem
sonnenuntergang zum bild eines fest es
war 2009 10
einen sogenannten sonnenobservatorium
von goseck das ja aus palisaden
aufgebaut ist also eine rotunde aus
palisaden ausständen alle aus eichenholz
also man hat das eichenholz genutzt weil
man wusste dass es besonders beständig
ist schiffe würden wurden ja auch aus
eichenholz gebaut und ja weil sie eben
einfach vor allen dingen
wie soll man sagen es verrottet nicht
oder es ist nicht so anfällig dagegen
absolut oder auch möbel natürlich auch
also es ist ein sehr wertvolles werk
sehr wertvoller werkstoff und ich habe
also gelesen in hamburg die hamburger
speicherstadt steht auf dreieinhalb
millionen
eichenstämmen also auch im wasser
verrottet hier einfach es nicht so dass
die band hier die berühmte eiche
rustikal
die eigentlich der inbegriff der
spießigkeit ist ja aber heutzutage
bereichen möbel hat und wenn die gibt es
ja auch schick es gibt ja nicht nur die
eiche rustikal
das ist ein
übel des vererbten ich meine die
generation er kann mit eiche rustikal
gar nichts anfangen weil die alle halbe
jahre was neues brauchen aber so eine
ruhe ich habe so eine in münchen zu
hause eine große gewaltige eichen truhe
in der man die aussteuer dann auch
irgendwie drin aufbewahrte
geht darum ich weiß gar nicht warum
überhaupt ein verdammt schweres teil und
ja was tun wir dann ein bettwäsche tun
wir da rein
machen
aber eiche
also ich denke auch also ist wirklich
nachhaltig in vielerlei hinsicht die
eiche durchaus
interessant ist dass jedes kritische
wort für eiche der ist also der
und das ist verband tatsächlich mit
unserem wort für tür
also der der das ist irisch die eiche
ist verwandt mit unserem ort für türe
also du ihr heißt es dann auf walisisch
gleiche
und
gerne wurden ja früher die wir sehen
diese portale aus eichenholz gemacht
weil sie ebenso fest sind aber
vielleicht steckt dahinter auch noch
eine andere bedeutung nämlich dass die
eiche an sich eine türe ist und da
kommen wir auch wieder auch zu unserer
sondern zur sommersonnenwende
denn fällt mir jetzt nur gerade ein die
sommersonnenwende da geht ja die sonne
in das tierkreiszeichen krebs am 21 juni
ist es soweit und
diese zeichnen denen die sonne so einen
wechsel macht der auch am himmel
oder sagen wir mal aber himmels
mechanisch besonders bedeutsam ist eben
die sonnenwende die wände der astrologie
die kardinalen zeichen genannt und
karate kendo cardin ist die tür ab also
da haben wir wieder dieses der da geht
es darum in eine neue jahr eine neue
epoche einzutreten
und wenn es das auch und vielleicht
schwingt das mit dass eben die eiche mit
der türe in verbindung gebracht wird und
einfach einen durchgang ist ja wohin in
eine andere welt vielleicht in die
anderswelt also ganz ganz wichtiger
heiliger und magischer baum
es gibt in der
es gibt in der also wie berichtet in
seiner metamorphosen von einer also für
eine wichtigkeit der eiche und vor allen
dingen dass sie mit der fruchtbarkeit in
verbindung steht sie war wohl in
griechenland der göttin demeter auch
heilig damit könnten auch das getreide
und ein mal soll ein
tragischer prinz namens ihre sicht eine
heilige eiche im heim der die mieter
gefällt haben und umbau holz dafür zu
gewinnen und die göttin strafte ihn mit
unstillbaren hunger so berichtet es
sieht also dass
die eiche die in
ernähren sollte die verweigert ihm genau
dies und da merkt man eben auch dass es
tatsächlich die gut bedeutet gleiche er
in diese richtung geht ja doch und ich
meine da fällt mir noch einen zum thema
während auch also wir haben das
natürlich auch die eicheln als nahrung
im
hungerwinter 45 46 wurde ein buch
geschrieben das
heißt zehn und eicheln machen sieben
pfund mehl also das ist also auch
wirklich auch so eine note nahrung auf
die wir immer zurückgreifen können weil
selbst wenn es mal keine ernte
gibt auf dem feld die eiche ist immer da
und da könnten wir theoretisch immer
auch etwas sammeln wir haben übrigens
alle drei bis fünf jahre immer so ein
besonderes jahr wo es besonders viele
eicheln gibt&#39;s und eichel mastjahr heißt
es dann und wir merken dass tatsächlich
dass wir dann immer sehr viele eicheln
auf dem boden finden die
zeitspanne verkürzen sich etwas in
letzter zeit also alle drei jahre haben
wir eigentlich solche besonderen eicheln
jahre auch und wenn ich jetzt
reichen sammle und dieses mail
hersteller das mehl ist es einfach
stärke hat ja schafften wie mehl also
ist das gluten halt ich weiß
also gluten halte ich glaube ich nicht
es hat eben diesen klebereiweiß nicht
deswegen können wir es auch nicht nur
verwenden sondern müssen immer ein
bisschen weizen oder dinkel zb mit dazu
geben damit einfach diese dieses kleben
kommt ja man müsste dann mit flohsamen
schalen arbeiten und so eine art kontext
uhr machen nicht ich probiere das mal
aus da bin ich jetzt neu das möchte ich
mal machen
sehr gut ja also ist es klappt auf jeden
fall als mix er es müsste ein rezept
geben vielleicht ist jemand auch dabei
der das kennt in spanien habe ich gehört
gibt es auch wirklich als kuchen dass
man das als kuchen pur auch macht er
vermutlich macht man dann viel oder so
dass es als irgendwie zusammen hält also
wer das rezept hat ich wäre auch sehr
interessiert daran
aber ansonsten
wie gesagt können wir das durchaus auch
11 einfach unter mixen in andere
glutenhaltige oder eben mit kleber
eiweißhaltige behle
kann man nochmal zur symbolik und hat
sich ja der eichenkranz als symbol
für triumph das ist eine
das ist ein relativ altes symbol das
gibt es also auch nicht es gibt es schon
bei den römern dass man sich mit
eichenkranz
begrünt hat als zeichen des triumphs und
davon abgeleitet ist vor allen dingen
für dauerhaftigkeit und standhaftigkeit
aber davon abgeleitet hat man dann
natürlich eben denn diesen politi wir
kennen auf münzen ich glaube uns gleich
das noch geläufig dieses wie du schon
sagst auch auf dem ich weiß nich auf
welchen cent stück auf mein stück
gefallen auf einem kupfer stückchen
müssten darauf sein also 12 und 5 cent
genau aber hier natürlich das kenne ich
noch von pfenning hinten drauf ist
sozusagen diese dieses kleine eichen
bäumchen und ich glaube auf 50
fanning stück da war auch die frau die
eine eiche gepflanzt so lebt also daher
kennen wir deswegen ist sie noch so
geläufig also sie ist so ein symbol
blatt dass uns ja eigentlich überall
begegnen kann
und ja und tatsächlich auch und deshalb
vielleicht ein grund ich meinen die
schweizer handels übrigens auch ich habe
hier die die zwei franken
auch hier haben wir neben anderen das
sind nicht nur die ich habe gleich ist
auch noch mit drauf aber normalerweise
gilt die eiche jahr heißt der typische
deutsche bahn das haben die römer schon
festgestellt dass ja die gemerkt dass
germanien dichten wäldern bedeckt ist
und da steht sozusagen die eiche als die
als stellvertretende baum für die
urtümliche und vielleicht auch für den
römern wenn ich mir sogar bedrohlich
wirkende waldreiche landschaft des
germaniens und so kommt eigentlich in
der tradition dass die eiche für
deutschland steht oder sagen wir mal da
in verbindung steht und das haben wir
aber ein tick zu verdanken
künstlern wie diesem hier
der caspar david friedrich hat gerne mal
reichen gemalt und wir sehen also
ich find ich mag ja caspar david
friedrich ehrlich gesagt sehr gerne ich
finde dann wieder da kommt so was rüber
aber es ist natürlich zutiefst
romantisch aber
ich erkenne zum beispiel jetzt bei
diesem bild genau das was ich auch sie
wenn ich eine eiche dieser art in der
natur begegnen da kommt ziemlich klar
über was für ein ehrfurcht
gebiete der baum ist ist der uns in der
landschaft findet allein steht einfach
wie du vorhin schon schön beschrieben
hast die wir bleiben dann stehen und wir
ja wir vertiefen es einfach meine den
anblick
total oder an diesem baum konntest du
auch gerade eben noch sehen man sagt
auch die eiche kommt 300 jahre steht 300
jahre und geht 300 jahre und das ist
jetzt vielleicht so der eiche die jetzt
so
zeige ich es war im letzten drittel
einfach ist ist noch da sie grünt auch
noch ne aber man sieht das schon etwas
weniger wird und übrigens noch eine
sache die mir jetzt gerade eben ein feld
zum thema sommersonnenwende die eiche
treibt natürlich im frühjahr aus aber es
gibt auch noch die sogenannten johannes
triebe in der eiche das heißt manche
eichen haben noch mal so eine zweite
trieb zeit die jetzt tatsächlich um den
johannes tag
beobachtet wird und wenn es dann sehr
sehr heiß es im sommer kann die eiche
auch selbstständig es der abwerfen also
wenn sie merkt okay gut jetzt wird die
verdunstung zu vier kann sie also auch
es der abwerfen und tut dies auch
teilweise
ja was natürlich noch einen punkt ist
die den wir noch
den wir noch ansprechen müssen ist dass
die eiche auch als heiliger baum zum
beispiel hier der sachsen natürlich galt
dem amt wieder germanische stämme wir
sehen hier eine berühmte szene der
heiligen bonifatius fällt die donau
reiche das natürlich zwei punkte wichtig
einmal die eiche war die gott du nach
heilig und das in weiten teilen so nahe
dass wir entspricht im nord germanischen
den gott vor oder tor
und diese eichen oder bestimmte reichen
scheinen wohl bei den germanen daneben
auch für ihren gesamten kosmos gestanden
zu haben und wenn der heilige bonifatius
sehen der legende nach hat er selbst
hand angelegt was wahrscheinlich nicht
der fall war aber so wird es häufig
dargestellt
wird sehen ja auf meiner seite den
entsetzten heidnischen priester der
beobachten muss wie bonifaz diese
donaghy gefällt und nichts passiert kein
strafender gott kommt vom himmel und
vernichtet ihn und es heißt ja dass
daraufhin die halten sich alle fahren
weiß zu christentum bekannten und
interessant übrigens
die
die aus dieser ersten eiche gefällt
wurde aus dieser heiligen eiche hat er
eine petrus kirche gebaut und ganz
häufig befinden sich petrus kirche die
in dieser zeit gegründet wurden an
solchen heiligen stätten die auch so
einen eichenbaum hatten also da steht so
ein bisschen dieser petrus auf diese
kirche will ich mein auf diesen
staatlich meine kirche bauen auch die
standhaftigkeit da setzt sich das fort
wonach petros die haben da die
mannschaft ja aber gut bekommen ist
ziemlich dem bonifatius des zu machen
trotzdem nicht ja ja also vielleicht
dauert es aber nicht viel genützt das
ist richtig ja ja in jedem fall das wäre
das eine so hohe götter dona der
donnergott es heißt ja dass die
in die häufiger der blitz einschlägt ich
weiß nicht ob es
ist tatsächlich was dran eben durch
diese risse geborgt und vor allen dingen
die eiche ist sehr häufig auch mit
wasseradern einfach verbunden über eine
ziemlich mitunter auch tiefe wurzeln das
heißt eigentlich man sagt ja der spruch
stimmt nicht mit diesen eichen sollst du
weichen buchen sollst du suchen es ist
aber tatsächlich wohl so dass dir buchen
einfach ganz selten wenn überhaupt vom
blitz getroffen werden also das hat mir
auch ein förster bestätigten sieht man
häufiger mal mit mit blitzschäden
bedeutet jetzt aber nicht unbedingt dass
man tatsächlich die buchen suchen soll
weil wahrscheinlich ist es so dass da
der blitz einfach an der rinde an der
feuchten und etwas glatten rinde
natürlich auch besser
ableiten kann und noch mal darunter
sitzt ist es dann wahrscheinlich auch
nicht ganz gesund sage ich jetzt mal
aber es ist echt
trotzdem interessant also gerade ich im
schönbuch ab hier halt eben auch oft
relativ in der nähe von buchen stehen
über diesen mischwald und es ist super
schön wenn man sich mal die zeit nimmt
und mal beide bäume an fasst er und auch
klar man man spürt die eiche ist
eigentlich ein warmer baum mit einer
warmen borg er auch
buches er glatt und feucht irgendwie
kühler auch und mal so diese diese
unterschiede einfach mal so auf sich
wirken lässt und eben auch was die eiche
so
ja so ausstrahlt ja also du sagst das
vorhin ja es gibt diese bismarck eichen
ja aber ich sage sehr gerne ja wir haben
zum beispiel die linde die tanzlinde
aber wir haben keine tanz eiche ja weil
die deiche strahlt einfach was ganz
anderes aus und das zeigt das öffnet uns
immer nochmals und fenster auch zu dem
was früher gerne in den bäumen gesehen
wurde und was wir heute auch immer noch
wahrnehmen können und
das finde ich einfach unglaublich
spannend für mich ist ja die eiche so
ein baum der ordnung also ich irgendwie
zuordnung werden die linde er so ein
baum der liebe ist also im dach eine
linde trifft man sich die linde ist der
baum an dem wie du schon sagst getanzt
wird aber die eiche das ist sozusagen
der heilige baum das ist der baum der
den kosmos verkörpert der die ewigkeit
verkörpert die
unabhängigkeit verkörpert und der ihm
sagen wir wenn wir ihm aufsuchen von uns
verlangt dass wir uns mit respekt nähern
und genau er hat eine strenge auch
irgendwie fertig gab es steht ihm auch
eben dann für königtum also eben auch
für hierarchien drum auch im
militärischen bereich natürlich das
eichenblatt auch als symbol und
ja man kann von den
charaktereigenschaften kann man
zusammenfassen stärke mut
unabhängigkeit das sind die wesentlichen
merkmale die einen reichen geboren zum
beispiel
kennzeichnet
aber auch dass man veränderungen nicht
so gerne hat dass man sich schwer tut
damit
man ist eben nicht so flexibel wie die
birke ja die im wind wiegen kann ja die
eiche man hat dafür wenn man einmal eine
sache für sich als richtig empfunden hat
da kann man ziemlich lange dabei bleiben
ob man da immer gut daran tut das was
anderes aber man ist zumindest treu und
beständig ja und hat eben
eine gewisse stärke zu bieten die eiche
ist der baum der
auch für stärke steht ich habe noch ein
bild mitgebracht was sicherlich dazu
gehört wenn wir über die eiche sprechen
nämlich von den proben das
wort das walisische wort für toni de
der ruf da steckt die auch tatsächlich
drin ob aber in den druiden wirklich die
eiche steckt da streiten sich die
gelehrten könnte aber sein dass
tatsächlich die krumwiede es wenn es
denn richtig hergeleitet es bedeutet
dass die droiden eigentlichen sehr
gelegen gewesen sind also die die vor
allen dingen in eichen heine gegangen
sind oder an eichen gearbeitet haben um
ihre visionen zu bekommen oder um ihr
politisches wissen weiterzugeben dieses
bildes natürlich eine romantisierende
das bild gesehen der sind ruhigen mit
dem weißen bart eine mistel mit
wahrscheinlich einer goldenen sichel
abschneiden und diese
misst also die die eichen misteln die
galten ja es ganz besonders durch sein
was genau es gibt übrigens
eigene misteln die auf eichen wachsen ja
die etwas anders wir hatten es glaube
ich in der mistel folge mal auch
thematisiert aber
tatsächlich ich glaube das ist ja
überliefert von plinius der dann eben
diese diese ernte von den besten eben
von den eichen
bäumen da beschreibt mehr spannend ja
ich glaube das war so im wesentlichen
mein mann kann ist noch viel viele
sachen die wie die eiche sagen weil sie
ihm ein so
ich würde ich ein beliebter baum ist das
ist vielleicht falsch aber es ist ein so
präsentieren
das kann jeder für sich entdecken und
ich glaube
die also meine inspiration vielleicht
jetzt für die gleichen zeit die ja noch
bis zum 10 juli geht recht meine eichen
der gegend aufsuchen
die übungen machen die barbara vor so
angedeutet hatte ist will ich eine
schöne übung mal die eiche berühren weil
ihre rinde berühren auch im unterschied
zu anderen bäumen vielleicht einmal als
ich wirklich zu überlegen was macht
eigentlich ein unterschied wenn ich eine
eiche berühre oder man in ihrem schatten
setzen was ist der unterschied wenn ich
mal im stand eine buche sitze und
der eichen café ruft
ab sofort nur noch einen kaffee aber die
zubereitung dauert ja ein bisschen also
wie es geklungen hat muss ich erstmal
die gerbstoffe rauskriegen und dann das
dauert also ein paar tage man kann nicht
einfach eichen auf
den ländern
ja das stimmt aber ich denke mal barbara
was was könnten wir noch ein bisschen
reichlich sagen oder haben wir
eigentlich fühlt sie sind also
vielleicht noch ganz kurz die
heilkundliche
ja die heilkundliche wirkung der eiche
heilkundliche wird vor allen dingen die
rinde der eiche genutzt man kann sie in
der apotheke kaufen wir würden natürlich
niemals einen baum jetzt verletzten mann
kam frischer ästchen wenn sie zum
beispiel
heruntergefallen sind tatsächlich auch
aufheben natürlich und da die rinde
gewinnen
ich habe es vorhin glaube ich schon mal
gesagt die eiche ist ja gerbstoff halt
ich das bedeutet ein absolut zb von der
rinde wirkt gut auf die haut also nicht
trinken sondern eben zur behandlung von
ekzemen von juckenden haut stellen auch
zur blutstillung man kann zum beispiel
auch kugeln wenn man mit dem zahnfleisch
probleme hat solche dinge kann man alle
machen mit der rinde man kann ihn auch
als tee aufgießen allerdings bitte sehr
vorsichtig denn hier ist man leicht auch
mal in der überdosierung da lieber
nochmal den apotheker genau nach der
genauen
dosierung auch befragen
ansonsten gibt es die ja auch als
bachblüten auch ja auch das ist ganz
interessant weil das eben dann noch mal
so in resonanz geht zu dem was du gesagt
dass diese starke eiche die also alles
schafft und
ja das sind so diesen typen die
eben sehr viel wo sehr arbeitsam und
sehr zielstrebig sind und die brauchen
manchmal so
sonja so eine kleine pause und kleines
ok auch du hast grenzen auch du musst
mal ausruhen und diese bachblüten
vermittelt es einfach diesen reichen
typen sage ich jetzt mal
und was ihr noch kurz nach schieben
wollte dir du fragt es nach der
steinreiche natürlich du hast recht die
steine eiche ist die mediterrane form
der eiche
sommergrüne wintergrün verzeihung und
eben in den wärmeren ländern
vertreten aber ist eine eiche ist auch
eine eiche und auch alle eicheln sind
eben mit diesem sei es mal maßnahmen
alle eicheln sind essbar oder
liebe leute ich glaube die eiche ruft
und mal in ihrem schatten der haben wir
jetzt wunderschöne heiße tage zumindest
hier in bayern ist das so da mal in
einem unter einem alten baum mal ein
stündchen zu verbringen und sich mal zu
vertiefen in dieses wunderbare geschöpfe
fragt nochmal
korkeichen sind auch ein ja genau und da
hat barbara kurz drüber gesprochen die
die kennzeichen sich durch diese dicke
rinder aus und die welt vor allen dingen
im
südlichen europa angebaut um daraus eben
den korb zu gewinnen genau also wenn man
naturkork hat heutzutage ja denn turku
ist ja auch ein wertvoller rohstoff
ja aber in dem sinne es ist ein
war wieder mir eine freude liebe barbara
mir erst recht dankeschön für die
einladung war
sie werden
denn wie gesagt die äsche nachholen das
kommt noch mal ich bin jetzt erst mal
unterwegs wieder
also ab freitag bin ich dann sozusagen
der britannia unterwegs
und bin dann wieder hier und dann
geht es bei mir dann bald wieder den
harzer welcher wieder richtig sehen
können und bei dem ich auch wunderschöne
wunderschöne beispiele ich würde mal
sagen ja und der vollmond ruft war oder
machst du heute noch was zum vollmond
ja also angucken werde ich mir auf jeden
fall heute und vielleicht ein bisschen
was euch mal gucken ja
in dem sinne liebe barbara vielen vielen
dank und euch da draußen kette hat dank
für eure aufmerksamkeit bleibt uns
gewogen und wir sehen und wir hören uns
und zwar sowieso und das ganz bald
vielen dank und schönen abend allerseits
lasst euch gut gehen und genießt jetzt
vor allen dingen den schönen kühlen wald