{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=NlnjOmJMxC4","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Irland - eine Reise in die Anderswelt (Mystische Orte) - Teil 2 ","mylang":"de"}
hallo und herzlich willkommen alle da
draußen die sich zugeschaltet haben und
natürlich ein besonders herzliches hallo
nach irland liebe michael wie geht es
dir
alle kehrt wieder forscher
gehört mir falls aus deutschland und
ich glaube michael wir müssen uns noch
mal vorstellen weil vielleicht sind ja
ein paar leute noch da das letzte mal
nicht beim ersten teil dabei waren und
liebe michael möchtest du dich ganz kurz
vorstellen na klar also hallo an alle
zuschauer natürlich auch hier live aus
irland ja mein name ist michael hoffmann
ich bin gebürtige dortmunderin und nach
reisen durch die ganze welt bin ich in
england geblieben was immer schon mein
traum war eigentlich als als kleines
mädchen schon und ja ich binde in den
tourismus gerutscht bin reiseleiterin
seit acht jahren hier in irland vorher
auf flusskreuzfahrtschiffen und
begleitet seit ich müsste lügen 34
jahren kopf und spannende reisen hier
mit christopher
durch die republik von irland und
nordirland ich bin
reiki meisterin kannte
holistic touch practitioner und
arbeite viel spanisch und energetisch
und
findet natürlich alles was keltisch ist
sehr sehr interessant genau und neben
dir besieht man so halb angeschnitten
auch einen begleiter von hier
ein echter irischer hund hier ist der
echte irische hund so er ist an heute
wird dabei für die aufmerksamkeit
das mit dem in die kamera gucken üben
wir noch
nicht wissen kann man überzeugt da ist
ja mal deine kleider auf schritt und
tritt würde ich mal sagen und
ja wo genau bist du jetzt gerade in
irland verratet uns nochmal
ja also ich bin tatsächlich in meine wie
er sagt mein lieblings bundesland toni
gol gezogen also ganz im norden von du
zeigst es gerade von der republik von
irland das ist also die eu aber es ist
geografisch im norden von irland aber es
ist eben die republik von irland also
donegal ist das bundesland
also man kann sagen das hier ist
ungefähr dieser
größere klopps das ist die das ist
politisch nordirland und diese diese
kleineren stücken die gehören alle zur
republik wobei man sagen muss
nordirland auch wieder unterteilt ist in
provinz dass auf dieser karte geht&#39;s
nicht dargestellt
aber so kann man das kann man sich das
merken und wo bist du da jetzt du bist
irgendwie da oben ganz oben da bist du
fast richtig ganz genau also dass das
ist die so genannte sheep haven
peninsula wo ich bin also wirklich da
ganz oben ja genau und wenn ich quasi an
der klippe stehe dann kann ich
überwiegend in richtung
grönland
und lucy -star tory island siehst du
glaub ich ein deiner nähe ist das ja der
nächste ort entfernt und vernichtet
und ich war ja selber letzten sommer war
ich ja endlich da
ja das ist eines meiner traumziele in
irland noch wie war es auf tory island
also tory island ist wirklich ganz
speziell
sehr mystisch und der marley war
natürlich dabei wie immer der ist immer
mit mir
und ich muss sagen eine ganz tolle
energie da gab es ja eine ganz
berühmte galerie diese galerie slider zu
die gibt es nicht mehr es gab ein
leven maler auf touren und es gab ja
auch den könig von tory allen
tatsächlich
bin ich jetzt aber leider gestorben aber
die insel ist ist natürlich wert das ist
die nördlichste insel schon eher land
und immer noch sehr mystisch große stars
na ja also sagen immer so warum das für
mich so eine besonderheit hat weiß
natürlich auch mythologisch und
interessant ist auch tory island sollen
ja die von morgens ihr domizil gehabt
haben und wer meine serie geschichten
aus der anderswelt verfolgt da gibt es
mittlerweile drei kapitel mehr ab ja
nicht geschafft wo ich diese mythische
geschichte irlands zeige und jeder
dieser völker die irland sozusagen
einnehmen wollten die mussten auch unter
anderem gegen die vom orient kämpfen
oder sich beweisen also eine ein
seltsames volk von dem man sagt &#39;die sie
hätten nur ein auge ein bein ein arm
überhaupt nur eins eigentlich bewegen
sie sich wie schlangen wesen vorwärts
und die sollen auch tory island ihren
hauptsitz gehabt haben und dort sollte
könig der von moria
ballon mit dem bösen auge seinen traum
gehabt haben und ballon mit dem besen
auge ist wiederum der vater oder
großvater von lumen der dann später
seinen eigenen großvater in einem
grossen kampf besiegt hat und was ich
auch toll fand als ich dort auf die
insel kam weil vielleicht denkt man den
deutschland diese mythen sind sind ja so
ein bisschen ich will die märchen damit
nicht schmälern die deutschen märchen
oder über märchen der welt aber die die
mythischen geschichten von aland sind
einfach viel mehr präsent hier im alltag
das erste was ich sah als ich nach tory
island dann ankamen da ist die
geschichte gerade von banner mit dem
bösen auge ist an einem riesengroßen
haus aufgemalt und die geschichte steht
darunter und überall in irland die mit
der unsere müsste hier
sieht man an
häusern sieht man überall
niedergeschrieben sie ist wirklich
lebendig das ist sehr schön das wäre in
etwa so wie wenn man bei uns
sehr gut jetzt nicht vielleicht ganz bei
uns in bayern aber vielleicht auch im
nördlichen bereich wenn jetzt überall an
den häusern rudin oder tor oder du nach
oder sonst irgendwie
lebendig ist es ist praktisch das ist
mir auch aufgefallen
die ich glaube du hast das auch mal
erzählt und oder ich weiß gar nicht was
erzählt haben viel spaß auch eine der
busfahrer das weiß ich gar nicht dass
sie das in der schule ja richtig lernen
also die lernen richtig die ihre ihre
irischen mythologie kennen also das ist
nicht so was unter ferner liefen ist
genau also die die irischen mythologie
wird wird unterrichtet ich muss sagen
sie ist natürlich auch sehr weitläufig
jede mystische geschichte greift er in
die andere ein das ist ja nicht wie in
deutschland zb die abgeschnittenen
märchen sondern jede das ist ja quasi
wie eine familie jeder mit jedem
verwandt so wie das heute in irland auch
immer noch ist hier muss man ganz
vorsichtig sein was man sagt weil jeder
kennt jeden und jeder
denkt und das habe ich hier schnell
gelernt
nicht zu viel zu erzählen
ja genau tory island am paris ganz genau
so schreibt man diese insel und ich
finde es faszinierend weil natürlich es
gibt halt unglaublich viele geschichten
die eigentlich jeder kennt wie die
geschichte der kinder des lea zum
beispiel auf la rosa kugel in oder also
das sind alles sagengestalten die sind
den leuten bewusst aber frag mal bei uns
jemanden zu irgendwelchen sagengestalten
karmann kennt vielleicht noch siegfried
den drachentöter aber man hat irgendwie
ansonsten kaum mehr bezug dazu ich weiß
nicht woher kommt das dass die ihren
sohn bewusstsein für ihre alte
vergangenheit haben wo sie doch auch so
stark vom katholizismus eigentlich auch
überrannt worden ja aber ich mein ich
habe ja gerade privat gesagt dass ich
jetzt die letzten zwei nächte war ich
hab mit meinem kleinen
kempen und in einer gegend die ich auch
noch nicht kannte und
was ihr ganz wichtig ist in irland ist
das wenn immer die menschen trifft und
ich habe halt diesen alten pharma
getroffen mit seinem bunt und er kann
gucken warum man freundin und ich dort
gekämpft haben und überall hat jeder
mensch zwei zu sprechen der hat uns
sofort in sein haus eingeladen für für
wenn wir möchten den whisky und so
weiter und dann werden geschichten
erzählt
das heißt die kelten haben ja ihre
geschichten wie haben sie sie
weitergegeben in der form von songs also
lieder oder wie sie halt weiter erzählt
worden sind die kelten haben wir am
anfang so weit ich das mitbekommen habe
gab es nicht wirklich alles
niedergeschrieben und auch heute ist das
noch hier so die sogenannten geschichten
erzähler das ist ein ganz wichtiger
stand in irland es gibt die nicht so wie
früher wo sie wirklich mit ihrem kleinen
bündel über die insel gezogen sind und
als es natürlich noch kein fernsehen gab
oder sonstiges waren das ganz begehrte
menschen wenn man sagte der geschichten
erzähler der story teller kommt in
unseren ort dann wurde der pub
aufgeräumt er saß am feuer dort muss
warm war und die geschichten in irland
dagegen dauert mal eine geschichte 23
stunden ja die sind unglaublich
detailliert aber die waren unglaublich
gern gesehen und gegen unterkunft und
mahlzeit hat man sie dann quasi bei sich
im ort gehabt und das war das war das
war das entertainment
michael pollross gegenbauer merkt
kritisch als müssen die nicht schaffen
oder ich würde mal sagen dass sie die
zeit wer nicht schaffen weiß ich nicht
vielleicht weiß dass die zeit zu reden
haben ist jetzt kommt es gleich der
deutsche einwand
ja keine zeit wenig zu schaffen
und das erkläre ich auch immer den
gruppen a im bus
ja ich bin hier auch sehr anders
geworden mein deutsches denken ist hier
wirklich anders geworden und ich kann
für mich persönlich
ich bin hier ruhiger geworden ich habe
mir frieden in mir gefunden warum
natürlich wenn man hier in der
hauptstadt ist in dublin oder in der
größeren stadt wie kork oder belfaster
ist das leben genauso aber die meisten
ihren lieben dörflich was ich hier
gelernt habe ist was wichtig im leben
ist ist dass du es warm hast dass du
genug zu essen das genug zu trinken hast
dass deine familie gesund ist und das
ist erst mal all das was wir im leben
brauchen das sind unsere basic glied
okay und all das was wir danach haben
ein auto reisen zu können
vielleicht sogar einen camper wagen zu
haben oder anderen noch einen ferienhaus
das ist der absolute luxus wir haben so
viele kleidungsstücke luxus und deswegen
die ihrem sind unglaublich bodenständig
weil sie aber auch nie viel hatten man
muss sich überlegen hier kam erst in den
fünfziger jahren
elektrizität auf die insel die
hungersnot
viele iren sind ausgewandert nach
australien amerika england wo sie wo sie
heute auch noch sind das sind sehr sehr
genügsame menschen und ja hier hat man
zeit um überall noch zu reden hier ist
aber auch nicht dass also ich kenne das
hier nicht dass man an der roten ampel
zum beispiel stehen bleibt weil man
vielleicht gerade vor sich hat räumt das
da geholt wird oder wenn du hier in
einen shop gehst und du kaufst ein das
ist eine lange schlange du hast aber
erst mal zeit mit der kassiererin zu
sprechen und dabei meckert auch keiner
also ich liebe das das ist glaube ich
etwas was
wir die wir mittlerweile durch unseren
konsum und durch auch diese tatsache
dass wir geprägt sind von der idee wer
gut essen will muss arbeiten ja also das
heißt wir sind zu geprägt von so nem ich
würde mal sagen protestantischen denken
dass ein gutes leben immer davon abhängt
viel zu arbeiten und das da sozusagen
ein gutes leben das ergebnis von viel
arbeit ist da sind in irland die werte
komplett anders also das ist einfach
anders kulturell geprägt und für alle
die jetzt nach irland kommen und gerade
in den ländlichen gegenden unterwegs
sind ist das oft eine herausforderung
aber man kann lernen sich da hinein zu
bewegen und hineinzufühlen muss man auch
das hat man keine chance wenn man wenn
wir nicht bereit ist sozusagen
die qualität der zeit über das quantum
der zeit zu stellen ja dann ist man in
irland irgendwie ein bisschen verloren
also dass ich unter schlägen man muss
auch ganz klar sagen das leben in irland
ist schwieriger als in deutschland hier
weil du hast du hast ganz wenig
öffentliche verkehrsmittel wie bus oder
taxi du brauchst hier ein auto
das das wetter ist harsch als in
deutschland weil es halt nass kalt ist
sowas kennen wir in deutschland gar
nicht aber die hilfsbereitschaft ist
hier höher
weitaus höher
ja meint jan hinter dem bus gegensatz zu
helfen das haben wir aber haben wir
immer wieder zu genüge erlebt ich meine
du sowieso aber selbst für die fälle die
wir haben auf uns dann einig erinnere
mich ich erinnere mich dass wir keine
reise mit dir das mal eine reise davor
wo wir in einem bus saßen der auf einmal
mitten auf der straße stehen blieb da
war es wirklich
ich glaube das war sogar relativ
gefährlich glaube irgendwie so ein rad
von einem bus war locker und irgendwie
merkte ein gast an später irgendwie so
ja das klingt irgendwie so komisch dass
wir
an damit das sonder ganz schmalen hast
single crack roth
gerade so dass noch ein anderer bus
hätte vorbeikommen können und links und
rechts mauern mit kühen dahinter
natürlich völlig neugierig gleich mal
alle kamen geguckt haben klar und was da
wohl los ist weil also eine traube von
kühl um uns rum und das hat also
wirklich wir waren middle of nowhere
würde ich mal sagen aber es hat nicht da
es hat nicht fünf minuten gedauert bis
nicht irgendeiner irgendeine cousin von
irgendjemand mal anrufen konnte der
busfahrer muss zu genau der war gar
nicht auch gegend der pharmig aus der
gegend aber der wusste weder jetzt
anrufen muss und der cousin von und auch
da stand innerhalb von fünf minuten da
und hat diesen bus wieder flott gemacht
ich war dabei du warst ja beweisen würde
zwar weißt du wo das war das war ein
county clare und wir kamen von den
cliffs of moher
und wir waren außerhalb von linz waren
bissig oder zwei andere gruppe aber dann
noch darauf dass war das war das ist das
kostüm zweimal passiert aber ich dann
ist das sozusagen mal passiert aber das
einen wagen habe ich noch mit nicola
nicola jennings auch das war kurz
vorschlag da waren wir kurz vorschlag
das war das erste mal wie wir da
überhaupt will überhaupt waren und ich
muss gar nicht wie man dahin kommt und
so weiter und die nicola kannte dass ich
es war eine zeit vorschlag noch da
konnte man glaube ich nur mit dem bauern
hin und da gab es noch nicht dieses
penta und so weiter das war also alles
und ich sag dir das interessante ist
obwohl wir
in bray karten in unserem zeitplan ja
das ist ja für den reiseleiter der
horror
essenszeiten im hotel einhalten und und
wir haben alles wunderbar geschafft es
war natürlich war einfach einfach ja ja
aber ich glaube wir hatten auch so eine
situation schon ein paar mal wo dann
einfach irgendwie
jemand
und ich bin immer wieder erstaunt du
hast recht jeder kennt aldi das geht
über die insel also es ist nicht so dass
alles das hat alles vor ort
nachtschalter ja natürlich
ich bin jetzt sehr ich habe hier gelernt
sehr diskret zu sein obwohl wir
deutschen ja sehr offen sind ja also für
die ihren sehr offen aber ich habe hier
gelernt wissen auch zupass wobei man
sagen muss mit offenheit meinte
wahrscheinlich so dass man so bestimmte
dass es keine tabuthemen so wirklich
gibt na das ist was wir sagen
aussprechen weil sie das mit offen
ja und ich glaube der größte schock war
dass ich meine reiseleitung hat eine
reisegruppe hatte und wir waren
natürlich auch in hotels die sauna und
swimmingpool haben und die gäste haben
mich angeguckt ich hab gesagt ihr wisst
hoffentlich dass man in irland auch gar
keinen fall nackt in die sauna geht um
gottes willen meine güte und selbst wenn
ich das heute doch ihren erzähle die zb
niemals in deutschland waren die können
das nicht glauben die sagen das ist
nicht dein ernst nix sei das nicht das
ist für die immer noch der lacher
schlechthin
meine fischer ist auf diversen
britischen inseln ungewöhnlicher in
irland noch mal gleich dreimal mir
so ich weiß nicht was ich tue ist
mercedes dann irgendwelche dass das du
an gerufen wurde ist oder war das in
südengland das weiß ich und du wirst mal
angerufen da von der rezeption das sind
gäste von ihr nackt in der sauna
ja natürlich und das ist ja auch so oft
gruppenreisen ich meine die gäste
kriegen viele formationen viele
jahreszahlen und die haben das nicht
vergessen dass ich wirklich darauf
hingewiesen habe dass man die in irland
im verdacht in die sauna geht aber die
sind dann nackt herum spaziert dann
kannst du dir das vorstellen dass das
personal im hotel total alarmstufe rot
und um gottes willen
die viola meint auch so gegeben denn
dann in die sauna mit bikini ja einfach
bekannte ja einfach wie wenn du ins
schwimmbad gehen würden
also das ist noch nicht so schlimm dass
wir wollen die eu-finanzminister
über ist auch nicht schlecht also nicht
schon im bikini durchs hotel laufen also
das sind einfach andere sitten das ist
übrigens etwas was glaube ich in
deutschland üblich ist und auch in
skandinavischen ländern ist natürlich
dass auch nützlich aber glaube ich sonst
nirgendwo auf der welt ist das
eigentlich so
naja also da ja ich weiß also was was
ich glaube was er damit ausdrücken
wollen ist auch obwohl irland ein
europäisches land ist gibt es einfach
ganz krasse kulturelle unterschiede in
einem prosit das tut uns sehr gut ich
glaube warum wollen so viele leute auch
oder lieben ihr land einfach auch weil
sie merken dass sie da nicht runter
kommen weil
einfach diesen faktor von zeit auf
einmal gibt und das ist so
und vor allen dingen auch dieses dass
die iren immer alles möglich machen
wollen dass es nicht auch so etwas das
die da gibt es irgendwie nie das habe
ich noch nie erlebt dass einer gesagt
habe mache ich nicht geht
nicht also es gibt das habe ich letztens
noch einer freundin gesagt ich sage es
gibt hier einen satz nein es ist mir
eine antwort eine antwort die mir immer
unglaublich ans herz geht die so
wunderschön ist die man eigentlich gar
nicht wirklich ins deutsche übersetzen
kann aber wenn du dir sagst
du kannst du mir helfen oder ich habe
ein problem wo ich nicht weiß dann
antworten die hier ganz oft leavitt with
me und
das ist für mich als ich das erste mal
gehört habe habe ich gesagt ist das
nicht schön leavitt wissen dass das ist
das ist dieses
duo setzt auf dich zu kümmern denn gar
nicht drüber nach sorgte ich nicht liebe
bis mäßig ich werde das regeln ja ich
aber das ist das ist emotional weitaus
mehr als wenn ich im deutschen sage ich
kümmere mich darum liebe christi ist
macht mehr na
ja es ist so viel lass es bei mir also
lass los lass es bei mir ja also ich
übernehme das für dich und das ist
natürlich so habe ich eine grundhaltung
auch die wir im deutschen nicht gewohnt
sind dass jemand zum beispiel
wirklich gerne etwas für uns übernimmt
ja einfach aus sagt ich mache das gerne
für dich sondern bei uns ist immer so
wir wollen nicht schuldig werden ich
habe meinen besuchs gefühl wir machen
viel selbst hier in deutschland einfach
schon alleine aus dem gefühl heraus ich
möchte ja nicht dass irgendein dass sich
irgend einem anderen irgendwas schuldig
bin und ich glaube das ist etwas was du
in irland nicht findest also dass jemand
daraus dann noch irgendwie sagt ja aber
ich habe dir vor fünf tagen haben ich
dir geholfen jetzt wirst du mir bitte
auch gott oh gott was habe ich in acht
jahren die ich jetzt hier bin noch nie
erlebt und ich meine die menschen die
mich ein bisschen kennen in acht jahren
in irland ist verdammt viel erlebt ich
bin alleine hier hingekommen
es gab viele sagen wir auch mal
brenzliche situationen und was die iren
da für mich gemacht habe obwohl die mich
nicht einmal kannten unfassbar
viola beschreibt hier gerade ich bin
dort auf den mound ig gewandert und fand
dort ein wasserfall und bin dort nackig
rhein gesprungen oh weh wenn der wehr
gekommen wäre hätte ich wahrscheinlich
ärger bekommen ich glaube du hättest
keinen ärger bekommen aber du hättest
ziemlich erstaunte blicke gerne für ich
was ich sage und ja auch erst das pub
gespräch gewesen von ungefähr das
nächste halbe jahr
stell dir vor was sich auf dem mound
igel gesehen haben
oder man hätte wahrscheinlich gesagt
eine senke die komme er
nachhaltig und halb frau
aber es war wundervoll ich glaube viola
das hast du alles richtig gemacht und
ich habe noch nie erlebt dass man
irgendwie ärger mit ihren wegen sowas
bekommt
vielleicht lüge ich aber weil ich noch
nicht erlebt habe aber ich glaube man
würde da immer tausend augen zudrücken
vielleicht wenn du einen
das einzige wo man ein bisschen
aufpassen müssen irland was die was die
bauern nicht gern haben was man auch
verstehen muss ich habe ja auch in
unserer ersten sendung schon gesagt 80
prozent der insel irland sind in
privaten händen das ist natürlich ein
riesen unterschied zu deutschland das
hier wenig öffentliches land ist nah
abgesehen von stränden oder so das heißt
wenn man zum beispiel einen steinkreis
oder ein dolmen oder ein hügelgrab
besichtigen will ist das ganz oft aus
privatem land und ich war letztens am
broadway als der heilige briten tag war
und auch dieser liegt auf einem feld
eines vormals und natürlich kümmere ich
mich dann darum erstmal den fahrer zu
finden an dem haus zu klopfen uns fragen
darf ich hochgehen wenn man das nicht
tut dann werden auch die bauern mal
bisschen aber nicht weil sie dich nicht
da haben wollen sondern weil oft auch
mit feldern bullen sind und die bullen
manchmal einfach nicht lustig sind und
dann kriegt der bauern problem mit den
versicherungen ja und natürlich es hat
also ich glaube das ist ein aspekt und
es hat auch ein bisschen den aspekt dass
landbesitz irgendwie sakrosankt ist das
ist dass es also mein land das gehört
mir
hab doch mal an anderen stellen wird und
zwar
ein bisschen auch sonst schon stellen
wird von
ja das ist der band also man fühlt sich
zu verbunden damit ich mein ich kenne
das ja dass wenn du die leute fragt und
ich habe glaube ich noch nie ein nein
gehört
müsste ich jetzt mich wirklich so
habe ich noch nicht gehört aber schon es
gibt ja manchmal so wie zum beispiel
jetzt grange in bei lok carbonia pharma
verstorbenes vor zwei jahren oder drei
jahren war das
der dann einfach eine büchse aufstellt
wo man einfach ein paar
euros reinwerfen kann einfach für das
farmland weil ich glaube dass sind so
diese gesten die sie brauchen er also so
eine art wertschätzung die
dahintersteckt wer dann einfach so drauf
rum la das ist so ein bisschen wie wenn
man ich glaube nicht dass es rein der
besitz ist ich hilf mir jetzt anders zu
formulieren aber das hat für die ein
ganz wichtigen stellenwert nein der
besitz ist es auch gar keinen fall ich
habe als ich damals auf die insel kam
und dann hatte ich ja in irischen
partner der recht viel land hatte und
ich erinnere mich daran wie der gesagt
hat bevor du hier irgendwas wird mir auf
dem land machen kannst also zum beispiel
einen garten anlegen gemüsegarten an
dinge also musst du das land doch erst
mal kennenlernen und ich habe gedacht
was meint er denn das land kennenlernen
und dann hat er mich wirklich drei
wochen jeden tag bin ich mit ihm über
das land gegangen und ich muss ganz
ehrlich sagen das land ist anders jeder
jeder platz fühlt sich anders an dieses
matschig da musst du aufpassen da ist es
mich da ist es zu viel kalk im boden das
land ist so divers hier dass du wirklich
erstmal die sagen dir zeit mit dem land
verbringen muss damit das land dir hilft
zb den garten anzulegen oder ein wald
und jetzt verstehe ich es weil es ist
wirklich so du musst das land hier
kennenlernen und du siehst wie du jetzt
zum beispiel dein foto dort hinten hast
das sind ja diese binsen diese bücher
die da hoch steht und je mehr binsen auf
dem feld ist das zeigt an dass das land
nass ist je mehr zinsen desto nasa ist
das land
wer du siehst hier unten auch gleich die
quelle da ist dieses kreuz und da ist
die quelle die sind übrigens hier in
nordirland das ist das ring vorgegangen
weil ja das ist
haben wir lange geübt ist wie das riecht
ja ja
wenn er bitte fragt mich jetzt nicht wie
man schreibt ja also das genügt mir dass
es jetzt aussprechen kann es ist es
grüner grenner ist die sonne so viel
steht schon mal fest dass das ringen vor
der sonne was wir auf unserer reise
durch in nordirland auch besucher und
das liegt ziemlich oben auf einer
hügelkuppe und da ist dieses ring vor
da geht man dann so rein und innen
drinnen ist dann wiederum ein bisschen
zu windstille also es ist ein sehr
magischer ort letztendlich der in enger
verbindung auch mit der sonne steht und
einer göttin wenn man muss wissen dass
im irischen sonne ein weibliches wort
ist und dass auch eine weibliche göttin
gibt also nicht so wie wir das aus den
romanischen ländern kennen wo die sonne
schien endlich ist sowie im wie schreibt
was ich wusste ist dass du das jetzt
fragst okay also man schreibt ist mit
schreiben bitte
gr ing
jana
und danach n a und dann wild ist
a ch
ist ganz einfach gewinnen
total easy und ich muss sagen da oben
der blick es ist ungefähr so 40 minuten
von erich vater oft hin und da oben hast
du einen absoluten 360 grad blick über
die insel
über terry
an der grenze von irland zu nordhäuser
du guckst aber doch egal wo ich gerade
lebe du guckst auf der anderen seite
dann runter richtung sligo manchmal
sogar an guten tagen also die energie da
oben und und dieser blick ist ist
unfassbar ich find&#39;s super magischen ort
wir hatten manchmal so ein bisschen pech
mit dem wetter da kann es also um
ziemlich zugig sein aber wenn man da so
untergeht so wie ich das hier gemacht
dabei dem bild das bild im bild das ich
gemacht habe da ist ihm so eine kleine
quelle
und da ist dieses kreuz das ist
natürlich natürlich ein christliches
kreuz aber die typische
keltisch irische christliche kreuz also
das keltische
kreuz und das markiert diese stelle aber
diese diese quellen die sind so wichtig
weil die kelten früher selbst immer
irgendwo ihre heiligen quellen denn jede
orte haben also diese vorsätze ring
fonds stammen aus der eisenzeit also aus
der keltenzeit wir haben ja in irland
noch viel viel ältere monumente ich
denke es mein grange jungsteinzeit wir
haben
bis in die mittleren steinzeit hinein
dann hört er war auch schon wieder auf
weil irland zuvor noch unter den
geldschein so begraben waren aber als
sie dann sich zurückzogen kann man sich
auch menschen auch über die landbrücke
land aber wir haben einfach unglaublich
und fasst sich viele alte monumente aus
der jungsteinzeit und der bronzezeit
und die liegen halt es sind halt so
wahnsinnig viele dass viele der
spektakulärsten einfach irgendwo auf
privatgrund liegen er könnte der staat
gar nicht so viel land kaufen
dass das irgendwie
frei verfügbar wir es geht gar nicht
weil eigentlich ist gast in
eine freundin von mir die aus
deutschland kommt jetzt gerade hier
hingekommen ist das in zwei freundinnen
und die haben jetzt weiß lego
tatsächlich jetzt muss ich mal überlegen
ich müsste lügen ich glaube sechs hektar
gekauft mit einem hügelgrab darauf
genau und jetzt überlegen sie ob die es
der öffentlichkeit zugänglich machen
oder nicht weil wenn du so ein land
kaufte musst du es nicht der
öffentlichkeit zugänglich machen du
kannst aber da gibt es natürlich dann
auch mit versicherungen und wenn da was
passiert aber man kann so land in irland
tatsächlich kaufen ja das war ich
erinnere mich ich bring&#39; doch mal ein
anderes bild
sehr berühmtes eine der ikonen aber
nochmal zu dem was sie erinnere mich auf
den er in island
da gibt&#39;s ja unglaublich viel sofort
auch es gibt ja ein paar die man
besuchen kann
dann hängen es und so weiter das ist ja
damit ihr auf der klippe stehen
diejenigen die sich die letzte folge auf
haben die erinnern sich das ist ein
enges aber ich erinnere mich auch dass
es da unglaublich viele andere vor es
gibt die man sofern man auch da so durch
fährt immer links und rechts sieht und
gab eine der busfahrer hat muss dann
erklärt klar werden die interessant zu
besichtigen aber wer übernimmt im
versicherungsfall und deswegen geben die
bauern das einfach nicht frei weil sie
einfach keine lust haben dass sich
jemand den knöchel verstaucht und dann
verklagt er verklagt wird und ich meine
ihr wisst wie die leute sind es gibt
immer irgendeinen der sich nicht adäquat
verhält wir haben auch dann ein großes
ist ein
schon einen weg den man da hoch geht das
ist machbar aber das ist schon ein
bisschen steinberg weiter sagte schon
man muss sich zeit lassen ist auch toll
dass man sich zeit lässt aber man
braucht echt gutes schuhwerk und ich
habe da ich leute erlebt mit
badelatschen oder hochgehen und die
leute denken sich nix und
das dann irgendwann mal irgendwas
passiert liegt so auf der hand ja also
und da kann ich jeden bauern verstehen
das sagt dann lass ich lieber niemanden
darauf
ich weiß aber nicht müssen die denn dann
sich darum kümmern dass das nicht weiter
verfällt weißt du das also wenn ich so
ein also du hast von möglichkeiten wenn
du jetzt etwas was sagen wir mal ein
harwich wäre also ein dolby hügelgrab
ein steinkreis dann kannst du dich
entweder selber drum kümmern oder das ip
double you die office of public works
hat ja die meisten auch dass auf diesen
dolmen dem pulver braun dolmen unter
sich das heißt die haben den abgekauft
die zahlen aber nicht viel weil sie
sagen na ja wir geben jetzt ein bisschen
geld aber dann kümmern wir uns darum
landschaftspflege dass die wege
öffentlich werden und die übernehmen die
versicherung ok also das heißt da muss
man kompromisse schließen
aber tatsächlich wenn ich so ein stück
land mit dem hügelgrab habe da gehört
auch das hügelgrab mir
naja also meine freundin wie gesagt die
ist jetzt gerade vor ein paar monaten
die hingezogen die haben das gekauft und
gar nicht teuer ich um die leute mal ne
idee zu geben also das land sind acht
hektar das ist verdammt viel und da ist
das hügelgrab mit drauf und es ist zehn
minuten in die stadt nach sligo das
haben sie für 80.000 euro gekauft jetzt
muss man aber dazu sagen es ist offen
sie also wie sagt man
offiziell ist es kein bauland
das heißt meine freundin lebt er in
einer jurte ja also sie darf da nicht
bauen oder 100 jetzt einen abwasserkanal
oder irgendwas haben toilette oder so
also wenn du da ein zelt aufschlagen
willst oder am bauwagen ist das okay
aber du würdest auf dem land keine
baugenehmigung kriegen deswegen anfang
strich nur 80.000 euro könnte man dann
mobile drauf stellen wobei herum mir das
erlaubt ja aber du darfst du da also
offen sie also offiziell ich hab heut
problem mit dem wort offiziell
so jetzt bist du eingefroren die wie
michael
haben nannte ein wohnheim bestellen wenn
du eine planungs genehmigungs seinem
haus hast und dann darfst du deine
mobile fünf jahre dort haben aber
offiziell hier in irland gibt es immer
das offizielle und im prinzip
interessiert sind ja kein werk das thema
so okay aber wie ist das eigentlich mit
dabei sind das glaube ich noch ein
interessantes thema
es gibt ja nicht so genannten geld auch
gebiete da haben wir jetzt mal darüber
gesprochen aber das finde ich da mal ein
spannendes thema weil wir haben ja auch
die irische sprache das irisch gälisch
das tatsächlich in einigen gegenden auch
noch offiziell gesprochen wird also das
sind diese gates gebiete in denen du
keine straßen schilder zweisprachig
findest sondern wo du wirklich
alles auch in irischer schrift die er
noch mal so ein bisschen verschnörkelter
es sieht ein bisschen aus wie bei herr
der ringe die elben schrift
und in diesen gebieten kann man auch
nicht einfach hingehen und jetzt
irgendwie sagen auch der kaufen ein
stück land und stelle mir ein häuschen
drauf oder habe ich das richtig genau
wissen in diesem alter gebieten da gibt
es fünf momentan die meisten sind an der
westküste ja deswegen sag ich ja auch
für mich das wahre authentische irland
ist die westküste ja
also ich lebe zum beispiel da an so
einem waldgebiet das heißt das stimmt
wenn du dort land wir reden jetzt nur
von land wenn du ein land kaufen
möchtest muss nun nachweisen dass du
vorfahren dort hattest
du bist es kann auch sein dass du in
ihre von der ostküste bis dann darfst du
da kein land kaufen das ist einfach
einen kultur schutz die wollen einfach
dass dort leute aus der gegend auch
bleiben am besten leute die irisch noch
flüssig sprechen so dass die sprache
einfach nicht vergessen wird du darfst
aber zum beispiel wenn auf dem land
schon ein haus ist dann dürftest du das
haus kaufen dürfte es auch im leben
ok also das heißt vielleicht unterhalten
uns mal kurz auch über die irische
sprache das bin ich mich auch spannend
wir haben ja sozusagen also für viele
von euch wissen vielleicht nicht was die
irische sprache ist und warum die so
anders ist wer englisch kann spricht
deswegen noch lange nicht ihr reden
nicht in einem dialekt englischen den
gibt es auch also ich glaube so viele
irische varianten des englischen da kann
man ein lied davon singen die reden alle
an dass ich mein du kannst mittlerweile
immer sagen woher der busfahrer wohl
kommt weil du das schon immer wenn der
wie widerspricht aber ihr heißt ist das
ganz ähnlich ich würde ganz ehrlich
sagen als ich es das erste mal wirklich
privat im norden von dem bundesstaat mio
na wie die melodie wird und somit den
haushalt mehr jucken
ich war so im pub und habe im prinzip
ich habe wirklich gedacht aber nicht sie
ausgelacht sondern dieser dialekt die
haben sicher die singend unglaublich und
ich fand den so schön da war halt auch
so lustig dass ich da saßen beim
gewissenhaftigkeit
die männer haben aus einem sehr hohe
stimme dort oder
die kämpfe ich hatte mich so eine frage
zu dem was da erzählt hast dann wäre das
haus mainz aber das land darauf nicht
oder habe ich das jetzt falsch
verstanden die idee in dem fall wäre das
haus und das land wäre das ist manche
sachen waren wir auch keinen sinn ich
meine warum darf ich dein leben obwohl
er jetzt ein haus ist warum da hab ich
nicht ein land besitzen und bäumen und
mein eigenes haus ja keine ahnung ist
halt so
also ehrlich gesagt es geht auch um so
ein kultur schutz und auch gerade die
irische sprache alle iren müssen in der
schule ihre spanisch lernen ja und wären
damit haben noch hinter korrigiere mich
wenn ich da jetzt was falsches erzähle
aber ich weiß dass viele auch in diese
welt gebiete gehen um dort eine art
sommerschule zu machen und das ist sehr
streng ja ich weiss vielleicht kannst du
da ein paar sachen
sache zu erzählen das fand ich auch
irgendwie interessant genau also hier
gehen die kinder ja dass das schulsystem
ist ja auch anders also hier
kindergarten geht knapp vier jahren los
diesen vier jahre alt gehen in den
kindergarten
und dann haben sie die primary school
was so ein bisschen unsere grundschule
wäre dies länger diesen acht schuljahre
grundschule und dann gehen sie in
verschiedene wir würden im englischen st
secondary school und dann college oder
was auch immer ja die schulpflicht ist
hier beendet mit 16 jahren dann haben
die 1
auch nationale prüfung also ganz irland
schreibt die gleiche prüfung und dann
wird entschieden ob sie genug punkte
haben um dann aufs college zu gehen
universität was auch immer
jetzt habe ich den faden verloren
entschuldige bitte mit den opfern gerade
kurz blicken müssen die staaten lernen
sie müssen nach so
genau also wenn du wenn du in der
grundschule bist jeder muss die irische
sprache lernen das ist ein pflichtfach
und
das ist verdammt hart also wie gesagt
was ich sage mal im prinzip die irische
sprache ist so eine verschwendung weil
sie unheimlich viele buchstaben wort hat
aber im prinzip werden nur zwei
buchstaben betont und ausgesprochen
wirklich ist wirklich so und
das heißt natürlich nicht dass jetzt
jeder hier flüssig ihre spricht das ist
das gleiche wie ich latein gelernt habe
aber ich weiß hat nichts mehr davon ich
mochte es auch nicht wirklich ja also in
den waldgebieten wo ich auch hier wohne
ist die erste sprache tatsächlich ihre
chance sie sprechen irisch und dann
hörst du ihn auch immer ein komisches
englisch weil englisch ist bei ihnen
erst die zweite sprache die erste in
einer weiterführenden schule gelehrt
wird
wir haben einen irischen radiosender
wir haben einen irischen fernsehsender
und
ich weiß nicht kannst du was auf irisch
sagen damit heute mein sohn du hast das
scheint den gruß
also ich bin ja nicht ich bin ja um
gottes willen nicht
flüssig sprach ich überhaupt nicht im
irischen also ich weiß hat ein paar
sachen und camila frösche ist zum
beispiel 100 tausendfaches willkommen
courtney love rock schlager war ja oder
einfach pflanzplan hört man unheimlich
auf das ist wie so ein ja und planer war
ja bis wir uns wiedersehen
und ich müsste nachschauen mir fällt
jetzt so spontan nicht viel eigentlich
natürlich weiß ich es ist also morgen
heißt ge oder dann auch fahre langsam
aber es sind es ist eine sehr bildliche
sprache
sie ist sehr beschreiben aber ich würde
lügen wenn ich sagen würde ich könnte
sie lesen oder oder wirklich schreiben
natürlich wenn man gelebt man man man
bekommt mehr mit mittlerweile weiß ich
wie man die sachen aus spricht sie haben
auch so was wie man jetzt im
französischen lager nach song go oder
hier sagen sie aber vater vater ist ist
dieser akzent ja ich bin nicht die
richter glaube ich also wirklich ihre
steht nein auf keinen fall ich wollte ja
auch nicht in bedrängnis bringen aber es
ist natürlich etwas was einem begegnet
also das heißt es ist nicht einfach nur
was für traditionsvereine sondern es ist
wirklich etwas was lebendig ist und
was eben tatsächlich aktiv gepflegt wird
und das finde ich schon beeindruckend
weil ich glaube dass mit der sprache
natürlich auch die mystik erhalten
bleibt und daher vielleicht auch die
legenden und die geschichten die sagen
aus der alten zeit das schwingt und
klingt mit allein und man muss auch dazu
sagen es gab ein ganz ganz tolles
projekt weil man weil man sagt ja
vielleicht wird die irische sprache
vergessen es gab vor ein paar jahren ein
ganz tolles projekt von einer dieser
welt schulen wo also eine schule gesagt
hat was verbindet denn die menschen
meistens ist die musik also haben die
jugendlichen dort die instrumente
spielen und das tun die meisten iren ja
wir haben die musik im blut haben sie
die damals die musikcharts
also ich sag jetzt mal lady gaga oder
oder weiß fleisch oder all die berühmten
die lieder haben sie auf irisch 1
gespielt und gesungen war ein riesen hit
auf youtube gegen wirklich wie viele
hunderttausend klicks auf der ganzen
welt und so bleibt natürlich eine
sprache lebendig ja überhaupt habe ich
den eindruck ich meine wenn man sich so
bei youtube und facebook um coke dass
gerade die jugend ist so ihr kulturelles
erbe durchaus schätzt dass es nicht so
also zum beispiel diese typischen den so
typischen tanz der wie einen stepptanz
wirkt aber auch eine eigene geschichte
natürlich hat du kannst vielleicht noch
was dazu erzählen ihnen sicherlich
einige kenne so celtic steps und so
weiter
wie ist denn diese große show die das
überhaupt berühmt gemacht hat riverdance
genau glaube ich kennt jeder ich habe
das auch sehen müssen
wobei das ja damals habe ich das nicht
interessiert das war in der in der
moskauer olympia halle
und ich musste da irgendwo mit zu
riverdance und ich war dann hinterher
natürlich begeistert weil es einfach
eine wahnsinns show ist aber ich weiß
hat jetzt mittlerweile nachdem ich jetzt
ein paar mal auf so kleinere events war
die jetzt klein waren schon große sachen
dabei ich erinnere mich da die celtic
steps glaube ich heißt dass du uns hin
dass das ansinnen also das unglaublich
also und das sind alles junge leute die
das machen das ist das sind das sind
richtig junge leute die das auch modern
interpretieren und die eine unglaubliche
präsenz haben in dem was sie da tun
also es gibt ja es gibt ja nicht den
irischen tanz riverdance hat ja etwas
wunderbares gemacht für die ihren mann
griff la plaine natürlich genommen er
hat natürlich eine art des tanzes auf
der ganzen welt berühmt gemacht auf die
auf einmal wusste die ganze welt was
irischer tanz sind irische kostüme alles
was dazu gehört der hat natürlich den
iran riesen gefallen getan er hat aber
auch nur eine art des tanzes gezeigt und
das ist das des sogenannten competition
danzig wettbewerbs tanzen das ist wo sie
also eine ganz rigide bodyform haben der
oberkörper darf sich nicht bewegen die
hände sind zur faust geballt und sind
ganz ganz nah am körper das einzige was
sich bewegt sind die beine und
das ist dieser wettbewerb stunts okay
dann gibt es die gigs es gibt die reals
und es gibt die jfs aber die jobs die
wir in der deutschen schule lernen wo
ich auch dachte ja klar kann nicht
schreiben ich habe mich hier sehr
lächerlich gemacht weil deren 24 ganz
anders ist das auch so ein halber
stepptanz und
ja es ist es ist es ist immer wieder
faszinierend wie du sagst ich bringe ja
fast alle meine gruppen zu wie ich finde
der tollsten tanzshow wenn es um ihre
chance geht auf der welt hier in
killarney im süden von irland die heißt
celtic steps die die produzenten sind
mittlerweile freunde von mir und wir
haben momentan den weltbesten freestyle
irish folk dance in der welt du weißt
wie ich meine den schottischen jungen
mann auf dem tisch tanzt es ist
unfassbar ja also du glaubst es nicht
wenn du es wenn das nicht gesehen na ja
so dass das ja dass so etwas möglich ist
und klar die sind so wie klar die sind
richtige stars dort auch na also ich
glaube ich glaube irgendwie die brauchen
sich nicht um fans sorgen also das ist
irgendwie ziemlich krass und ich meinte
damit dieser treibenden irischen musik
dazu die kann ja unglaublich treibend
sein und und ist also das ist in dem
zusammenhang da entsteht eine atmosphäre
die ist einfach einzigartig das muss man
erlebt haben leid bei geraten sagt musik
und wir kennen natürlich immer so wir
kennen natürlich youtube wir kämpfen
denn die dublin das wir kennen schien
edu.con
und was natürlich in irland ganz wichtig
ist sind die balladen und die balladen
wie immer davon singen dass die iren ja
gerade in der großen hungersnot um 1845
nach amerika auswandern mussten weil die
ökonomische lage schlimm weil das essen
nicht gut war also für mich war irland
immer die balladen und vielleicht weil
wir gerade beim thema sind ich habe ihr
letztes mal
versprochen dass ich singen werde ich
habe eine meiner liebsten balladen
einfach rausgesucht und wendig das
einfach jetzt mache zwei strophen zu
singen
ich liebe das lied und es gibt da
nämlich also dass das lied heißt spencer
hill &amp; spencer hill ist ein ort im
county clare wo es immer im juni seit
hunderten von jahren die berühmteste
pferdemesse gibt in irland dort wird
also jede art von fährt am meistens sind
es ja die irish kommst oder wie man im
deutschen sagt die tinka ponys verkauft
esel alles mögliche und sponsoring heißt
eigentlich das waren die die
die traveller erste irischen travelers
die über die länder mit ihrer kutsche
gereist sind und was mache ich wenn ich
ein pferd draußen grasen lassen möchte
aber es nicht weglaufen lassen möchte
dann wird ein seil genommen vorne
einfordern ruf wird mit einem hinterhof
verbunden und so kann das pferd nicht
wegrennen und das ist zwar anzulegen
männlichen
und daher kommt spencer hill und die
pferdemesse und dieses lied wurde euch
muss man gucken genau 1850 geschrieben
von einem jungen mann der michael
constien hieß und erst mit 20 nach
amerika ausgewandert weil er dort geld
machen wollte und hat seiner damals
angebeteten die mary mac navarra hieß
typischer klarname hat er gesagt ich
mache jetzt ein bisschen geld und dann
hole ich dich rüber und dann haben wir
ein wunderbares leben was wenn irland
nicht haben können das schlimme ist dass
er mit 23 jahren also nur drei jahre
später schwer krank wurde und gestorben
ist
aber diese sieht noch geschrieben über
wie er sich also an seiner heimat
spencer hill erinnert und wie er sie
halt vermisst und ich werde einfach mal
zwei strophen singen möchtest du
eigentlich in das bild im hintergrund
haben dazu
hast du etwas romantisches was
romantisches ja hier wie wäre es damit
ok lassen ja die gibt es ja viel in
county clare also ich denke noch zwei
strophen weil wie so ein irisches ist
die haben unheimlich viele strophen weil
in jeder strophe was erzählt wird ok
also
last night s dream
of pleasure days gone by
wie mein baby
berlin
22
der rettung gewesen
anna
frehse will
hippie gegentrend die state of the day
before the fair
finance
center
san
francisco
bay
angebot käme duty to fill the
parish turgeon clou die
vielen dank
einer meiner lieblings irischen
folksongs ich liebe die melodie den hört
man ganz auf den papst und meistens mit
einer violine oder mit laboren mit
unserer trommel dabei gut das orchester
hatte ich jetzt nicht und mein hund
schläft
das ist das beste zeichen der fall wenn
der hund schläft dann hast es gut
gemacht
lasse total toll vielen vielen dank und
ich finde das hat sie einer typisch
irische melodie auch gehabt
überladen die haben immer so etwas
melancholisch ist natürlich auch er da
haben wir auch das letzte mal auch schon
uns darüber unterhalten melancholie ist
auch etwas was glaube ich mit sie ihre
natur dazu gehört
also ich sage immer die menschen und das
ist wirklich so unser wetter ändert sich
jede zehn minuten hans zu sagen okay
gerade im winter da ist es connemara
pony na das passt jetzt schön zu werden
müssen und so ist aber auch der
charakter der menschen also die iren
sind entweder unglaublich betrügt oder
unglaublich glücklich es gibt hier kein
kein keine grauzone es gibt hier auch
ich habe noch nie in ihren gehört der
maybe vielleicht sagt es gibt das nicht
wirklich du sagst ein sehr ja oder nein
aber vielleicht
baby ist ja etwas das das gibt es
einfach nicht und das wetter ist
entweder gut oder schlecht ja es ist
entweder tag oder nacht aber es ist
nichts dazwischen das in between gibt es
hier nicht es gibt höchstens in between
die anderswelt das wären wir noch mein
eigenes thema ich glaube heute wenn wir
nicht mehr über die ferries uns
unterhalten ist aber nicht schlimm denn
wir machen dann vielleicht wenn ihr
wollt mal eine sondersendung zum thema
irische ferries und geister das können
wir gerne machen bereiten uns dann
richtig noch mal vor ich würde sagen du
ernte ist hier übrigens großes lob du
kannst es hier nicht lesen
ich sage einfach mal durch blende mal so
ein paar
bemerkungen ein das kann ich machen ja
nicht mal nach
jesus liga bietet auch wie schön doch
jeder mensch herzlich gern das berührt
mich auch immer dankeschön ja das ist
doch toll
ich bin ist ja einfach mal so frei und
ich muss nach angehen weil ich nur so
klein sehe ja aber ich merke
ja
also das erdet bist du also wie gesagt
wir werden auf alle fälle mal
anschließend jetzt sagen schade aber wir
werden auf alle fälle ii sieht es gibt
so viel zu berichten und ich finde so
toll einfach auch in dieser zeit wo wir
jetzt noch nicht miteinander reisen
können auch mit dir was zu machen und
ich kann von mir aus also ich sag mal
es wird ja erst sehr hektisch hiermit
reisen so im mai und ich bin absolut
dafür dass wir wann immer es passt wir
können gerne noch ein paar irland
sendungen machen irland scheint ja
wirklich die menschen zu faszinieren
und es gibt ja so
vieles was man einfach noch erzählen und
zeigen kann also von meiner seite aus
christopher auf jeden fall natürlich da
ist das hier mit geritzt wir machen eine
sendung spezialität über die ferries und
werden auch ein paar der verriss
vorstellen den rapper akon
selbstverständlich und im pokal und die
bungie und was weiß ich und wie sie alle
heißen da waren wir mal besonders machen
dazu und schauen mal wie weit wir dann
kommen michael weil es ist einfach so
nett mit dir zu plaudern und jetzt könnt
ihr euch ja ungefähr vorstellen unsere
gäste auf unseren reisen die
prozentig nicht weil entweder rede ich
oder die maike oder wir beide oder aber
beide sind wir singen wollen wir noch
eins zum besten geben zum abschluss
liebe meint ihr bist du meinst du wir
machen das noch den wahlsieg ich ja ich
würde dann gerne hier singen
okay du bist einfach und ich mache da
nicht versuchte irgendwie eine zweite
stimme oder was mit rein zu singen ja
also es ist tatsächlich etwas was wir
normalerweise nur erlebt wenn ihr auf
unserer nordirland reise seid also durch
in nordirland dann kommen wir natürlich
zum grab von william butler yeats einen
poet meiner jugend und die hat er hat
seine ° ° stehen mit dem wunderschönen
spruch kam stoke und live und des
hausmanns
also das ist schon sehr mystisch ich
meine die irischen friedhof an sich sind
nicht so müsste ich insgesamt das sind
oft sind oft sehr schlicht
also nicht so wie jetzt ein verbitterter
friedhof aber dieses grab muss man
einfach besucht haben william butler
yeats und er hat ein wunderbares sehr
berühmtes gedicht geschrieben dass er zu
einem zu einer melodie dann
dazu gedichtet hat dies bereits vorher
gab also ein altes irisches volkslied
und das ist sandy gardens und berlin das
ist eine weise also dass sie die ganzen
die beiden an beiden garten und ja ich
würde sagen wenn du bereit bist michael
vielleicht
denkst du einfach mit oder du ja
ich habe sie sich nicht so eine
wunderschöne stimme wie du michael aber
ich gebe mein bestes
das war die erste strophe ich hab
gemerkt wir haben einen delay zwischen
irland und deutschland
mehr ein echo dann ist aber total super
also toll mir ich bin halt wieder ans
grab von jesus zurückversetzt was allen
drin zuliebe gästen das ja wohl glaube
ich der beste grund mit uns reisen damit
ihr
live hat willst du dich wirklich gut
anhört also wenn das kein
verkaufsargument ist
und im gegensatz zu jetzt kriegt es
synchron also rund 120 kronen mit einem
irischen tanz dazu
er verspricht man nicht so viel mit dem
irischen tanz über ich noch weiß ich
dich hab ich das castan hinkriege
es ist gebongt ihr kriegt noch mal
geschichten aus der anderswelt mit
irland und ich hab ich habe das gefühl
dass wir uns noch öfters mal hier sehen
und weil ich glaube wir haben hier leute
die sich wirklich interessieren für die
stories und es gibt so viel zu erzählen
und gerade an der strippe hat ändert das
ende also den wir brauchen gar nicht
jetzt hier im programm planen wir
brauchen wir nicht weil wir haben ein
schlag wir haben einfach das was da ist
so erlebte das war unser heutige
kostprobe irland für euch und ich werde
als wagen und werde euch als abschluss
ja ich werde es nicht wagen das kriegt
das nächste mal ich habe ja einen
trailer gemacht ich habe das lied des mr
ihn habe ich ja auf irisch eingespielt
aber das hat nicht parat
naja ok der hund ist wieder wach und der
hund auch tschüss
also etwa jeden fall und
ich freue mich sehr auf ein nächstes mal
und dann bin ich doch mal sagen ja maike
schöne grüße er auf die grüne insel und
schöne grüße an alle die dabei waren
marie schöne grüße auch an chris und
hoffentlich sehen wir schon mal wieder
alles klar bis dahin grüßen
die