{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=TW3xkdN2J7E","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Im Zeichen des WIDDER - Astrologie, Mythen & Orakel ","mylang":"de"}
in
die
doch das geht laut
hallo und wunderschönen guten morgen ich
dachte es kommt noch ein trailer
heute ist alles anders
ich hoffe ihr könnt es anzugehen
wir könnten uns gut sehen und hören und
habt kirstens verzweifeltes gesicht noch
kurz gesehen
einfach live gegangen bin ja ja das
lässt man einfach live gegangen so ist
das mit diesen steinböcken die nun ins
quadrat zum vitter gehen müssen ja
die rache des steinbocks ja aber auch
für dich liebe kirsten sieht es nicht
besser aus weil ab heute 16 33 ist die
zeit der fische vorbei
naja das stört mich aber gar nicht weil
meine venus ist entweder
du kannst dich auf viele schöne stunden
mit mir freuen lieber christopher jetzt
wo die w8 liebes bisschen
also ihr da draußen einen wunderschönen
guten morgen für viele vielleicht sogar
zum zweiten mal dass er einige die
vorher schon mit mir im zauberwald
unterwegs waren kirsten da habe ich
natürlich uns schon auf die venus
eingestimmt denn es ging liebenden und
wir haben über
die auch liebenden als outlaw aus der
gesellschaft gesprochen die sich in den
wald zurückziehen um dort ihre ihr sie
sich ihrem gemeinsames schicksal hin zu
geben ob das viel mit dem wieder thema
zu tun hat das werden wir heute
vielleicht noch erfahren
outlaw passt eigentlich auch ganz gut
zum vitter oder könnte man auch sagen ja
finde ich schon also so der lonesome
rider den kann ich ganz gut mir als
wieder vorstellen lucky luke lucky luke
wobei der natürlich jetzt keine für die
liebenden nicht so geeignet ist nein
kommt drauf an er und sein pferd
aber lasst uns doch mal
also man merkt schon die venus geht
langsam in den widder
werden schon interessante seiten geweckt
ich habe
heute dann sich wirklich freuen du hast
meine präsentation ja noch gar nicht
gesehen da sind bestimmt auch ein paar
bilder dabei die möglicherweise dein
venus im wieder herz höher schlagen
lassen denn wir wollen uns ja heute mit
dem winter beschäftigen und warum tun
wir das überhaupt das habe ich schon zum
teil verraten
naja also du hast die zahl 16 uhr 33
genannt und da wechselt die sonne von
dem besten aller zeichen den fischen in
das auch sehr schöne zeichen widder
nicht ausreichend wider genau das
bedeutet dass wir frühling haben das ist
es eben also der der übergang also heute
passiert einfach viele viele dinge
633 sonne geht in den widder dann haben
wir gleichzeitig den astronomischen
frühlingsanfang jetzt kann man ja schon
sagen wenn man rausschaut und man sieht
die sonne und ich weiß nicht die meisten
von euch die jetzt wahrscheinlich hier
nicht mit dabei sind die genießen gerade
irgendwo die sonne weil sie die sonne
raus obwohl es noch kalt ist also es ist
so
und überall spürt man schon den frühling
also überall sprießt und grünt ist und
die knospen also es ist brauch es ist so
die natur ist so habe ich das gefühl zum
zerbersten voller leben gefüllt und will
sich jetzt entfalten sie will jetzt
vorwärts gehen und ich glaube das passt
perfekt und wieder
warum aber ausgerechnet dieser tag der
frühlingsanfang ist das liegt daran dass
jetzt die frühlingstag und nach gleiche
stattfindet tag und nacht sind gleich
lang das dank der name ja schon und ab
morgen werden die tage länger als die
nächte seien und das ist natürlich der
moment auf den alle gewarnt haben das
nicht besiegt nun
endgültig die dunkelheit
du hast noch einen wichtigen faktor
vergessen lieber christopher ergänzte
ihn ab 16 uhr 33 haben wir auch noch
einen wechsel im hundertjährigen
bauernkalender
exakt und zwar ein wechsel wohin das
bedeutet wir haben ja bis heute noch das
jahr des saturn der strenge steinbock
der über uns wacht und nun ab 16 33
beginnen wir einen jupiter jahr und
dürfen uns über
freude ja ich hatte jetzt fast gesagt
friede freude eierkuchen ich las dass es
ist nicht die ideale zeit dafür aber
denken wir daran dass wir auch bald die
jupiter neptun konjunktion in den
fischen haben also die fische zeit ist
noch lange nicht vorbei
wir haben jetzt eine zeit in der wir
vielleicht etwas üppiger über bestimmte
dinge ja ich krieg das jetzt kann sich
hin ohne an die weltlage zu denken also
das ist es so ein bisschen das wars
natürlich über uns schwebt wie ein
schwert des damokles
aber
tatsächlich ich habe das so in meinen
letzten episoden wo auch immer ich das
angesprochen hat immer gesagt die natur
selber ist völlig unbeeindruckt davon
was wir menschen machen auch das ist ein
bisschen das was den widder kennzeichnet
also ein stück weit ist die wieder
energie auch die die sagt ich will jetzt
leben ja und ich weiß gar nicht wie ich
gestern habe ich das gesagt in meinem
rad wohnen oder in der ruhenden woche
oder wo auch immer ich gerade mit ruhm
gespielt habe da habe ich habe ich
gesagt ich glaube von albert schweitzer
stammt es natur ist leben das inmitten
von leben leben will und
das ist für mich so ein widerspruch sagt
einfach jetzt ist einfach mal des dran
und ein bisschen was von dieser wieder
energie können wir glaube ich alle
zurzeit gut gebrauchen es ist auch
wieder aufbruch angesagt es ist hoffnung
angesagt es ist vorwärts kommen angesagt
und ja auch durchsetzen und es hat auch
eine
pionier qualitäten also
nach dem saturn thema nur die harten
kommen in den garten können wir jetzt
vielleicht sagen attacke los wir sorgen
dafür dass das hier alles sich noch mal
in eine gute richtung dreht anstatt den
kopf in den sand zu stecken das ist
jedenfalls die mentalität des widders
und ja das ist das worauf wir vielleicht
hoffen können und natürlich weiß ein
jupiter ist versprechen wir uns
eigentlich schon ein bisschen etwas
davon das ist das was weniger übrigens
wissen oder was man oft nicht weiß ist
dass eben dieses diese jahre die den
herrschern zugeordnet in den planeten
herrschen zugeordnet sind die sogenannt
planeten kindern
dass das immer mit dem 21 also mit dem
wie der frühlings tagundnachtgleiche
beginn nicht mit dem
kalendarischen jahreswechsel und darum
feiern ja auch die astrologin astrologen
heutigen tag der astrologie denn für sie
beginnt das ja erst heute
das stimmt über christopher
und du deinen tag der astrologie kirsten
ja ich feiere ihn natürlich mit dir
mitreden und mit meinem geliebten ehe
gemahl mit dem du ja nachher auch noch
feierst du darfst heute mit ihn orakeln
er hat sich gnädiger weise bereit
erklärt dazu
ja eine seltene ehre aber die wirklich
zu schätzen wissen und wir werden
nämlich noch ein frühlings orakel ein
ausführliches machen dass wir mit um 12
uhr statt also unser orakel heute im
zeichen des widders wird etwas kürzer
ausfallen denn wir wollen nicht zu viel
orakel in solchen tag kein renner und
wir beide feiern ja sowieso heute noch
um 14 uhr wollen wir einen webinar
machen ja das ist dann einmal wieder
paid content aber es ist wirklich nicht
sehr teuer und wir werden dann über eure
persönlichen wieder themen
beziehungsweise frühlings themen in
diesem webinar sprechen es geht zwei
stunden du gesagt ja etwa zwei stunden
und wir machen einen lauf durch die
tierkreiszeichen
und werden gleichzeitig natürlich auch
die karten sprechen lassen wenn die
kirsten das dann möchte man weiß ja die
venus sind wieder kann ja durchaus auch
mal dieses und mal jenes wollen aber ich
glaube ich werde die kirsten bis dahin
hinkriegen und wenn sie so schön rot
angezogen ist da passt das doch auch
also möglich ist eine rückkehr zum
wechsel vornehmen
ich weiß lege ich auch ein kostümwechsel
repräsentiere hier einfach noch das alte
jahr
und du bist schon im nächsten jahr
angekommen feurig leidenschaftlich und
also wir machen das alles natürlich auf
einer excel symbolischen ebene
nein ich habe den liegt noch nicht
geschickt der link dazu kommt
nach dieser sendung liegt in ihrem
postkasten
briefkasten also e mail natürlich um
gottes willen nicht dass er runter rennt
und den postboten erwartet haben
heutigen sonntag und simone ich glaube
man kann es nach schauen ja ja man kann
du kannst es jetzt schon werben und das
kannst du dann später anschauen es gibt
eine aufzeichnung davon
aber bevor wir jetzt haben wir einen
schönen werbeblock gemacht lass uns doch
mal jetzt in die wieder energie hinein
gehen ich spüre schon meine innere
ungeduld
bewusst dazu
ja also die widder immer also da merkt
man schon dass man manchmal steinbach
ein bisschen auf auf
die bremse drücken
ja wir haben es zunächst einmal mit dem
sternbild widder zu tun wir wollen das
natürlich mit mythen erklären und der
mythos rund um diesen wieder am himmel
es gibt sich ein stern ist kein sehr
große sternbild im übrigen es ist eins
die eher kleiner sind ist nicht deswegen
auch ziemlich schwierigen wieder
aszendenten zu haben es gibt nicht so
viele widerstände enten das ist nicht
der grund weil es so klein ist sondern
weil es so schnell aufsteigt bei uns in
unseren breiten die größe der
sternbilder spielt ja bei uns keine im
sogenannten tropischen gegner sind die
alle 30 grad groß aber weil die ekliptik
feiert man die geht manchmal etwas
schräger über dem horizont auf wenn mal
etwas steiler je schräger sie ist umso
schneller steigt das zeigt natürlich auf
in seiner gänze und hier steiler umso
langsamer und tun dass twitter gehört zu
den schnell aufsteigenden zeichen und
daher werden wir der aszendent von euch
hat haben wir dann jemanden
das ist
selten im
gegensatz zu den löwen aszendenten die
gibt&#39;s ganz oft und das ist echt eine
tragik weil die löwen möchte doch so
einzigartig sein die richter so schnell
dass astrologie ja
also in jedem fall hinter mir seht ihr
übrigens darüber das sternbild darüber
die fliege ja so da haben wir auch noch
die fliege aber die interessieren uns
gar nicht so sehr der wieder schaut sie
nur auf dieser darstellung sowas
verliebt ein bisschen an da kannst du
nicht
überlegt sich ob er sie weg pustet weg
stößt oder mit ihr spielt oder einfach
ups und weg war sie es könnte auch
passieren wir sehen also diesen wieder
da liegen entweder ist nichts anderes
als ein männliches scharf sind wir mal
ehrlich im grunde genommen geht es um
schafe und dennoch ist es wichtig dass
wir von einem widersprechen weil es
natürlich nicht das schaf in dieser form
ist das gemeint ist das schaf ist ja
normalerweise eher für seine
friedliebende sanfte natur bekannt würde
eigentlich eher dem ich würde doch mal
sagen den fischen entsprechen
der wieder hingegen stehe für einen ganz
anderen aspekt und das kommt durch seine
hörner auch zum ausdruck in der
mythologie ist es früh so melis crusoe
mehlis ist ein widder mit einem goldenen
fan der
die kinder die stiefkinder der i know
helle und freaks rettet indem sie auf
seinen rücken nimmt und dann richtung
schwarzes meer ab düst allerdings fällt
die arme helle ins meer die kann sich
nicht so gut festhalten auf dem wieder
fällt und dort wo sie hineingefallen ist
dort ist der hellespont entstanden das
ist die erklärung dafür
und es geht um diesen wieder der
übrigens von herrn ist geschickt wird
mit dem goldenen feld der später in
einer anderen geschichte die ich euch
gleich näher bringen werde eine große
rolle spielt denn es gibt ein land am
schwarzen meer und in diesem land
herrscht ein könig der hat das fell
dieses goldenen witters aufbewahrt und
da sein und die argonauten brechen nun
auch um dieses feld das ursprünglich zu
ihnen gehört das ursprünglich ein erbe
ist dass ihnen das ja der dieser vita
stammt ursprünglich von ihnen sie wollen
dieses feld zurückholen und reisen in
das land am schwarzen meer nach kolchis
und dort das wieder gehen das wieder
fällt zurück zu gewinnen und in der
mythologie ist der winter da sehen wir
die szene wo helle ins meer feld und der
wieder aber so schnell weiter stürmt da
haben wir das thema schnelligkeit
geschwindigkeit dass keine zeit war die
arme helle noch zu retten nein besser
ankommt fisch bei guck mal ein übergang
von fische in
tatsächlich du hast recht ich meine das
meer ist ja auch fische thema in solch
einem ausweg machen von dem bild das
jetzt klingen liegt die frauen
macht die mauer weg
der nächsten suchen von diesen schönen
und da sehen wir also dieses
dieses
die diese er steigt ja quasi schnell auf
wenn wieder aus dem meer oder weg vom
meer sowie der wieder eben die fische
verlässt das ist ein schönes bild dafür
ja ja und die arme helle die löst sich
natürlich eine mehr auf die bleibt in
der platte der fische zeit hängen
während rixos auf dem brüser mehlis dem
goldenen wieder in die zukunft reitet
und
jetzt geht es mal ins nächste bild jetzt
sehen wir schon die geschichte von janko
lauten wir sehen also hier den baum auf
dem das goldene vlies wie es genannt
wird hängt wir sehen noch weitere
gestalten wir sehen auf den seiten von
kirsten sehen wir ja sein der schon das
vlies stibitzt und auf der anderen seite
sehen wir eine frau und das ist die
medea medea eine zauberin die tochter
des königs verliebt sich in japan und ja
sein verspricht ihr sie zur gemahlin zu
nehmen und für immer zu lieben wenn sie
ihm hilft dieses goldene vlies zu
erringen problem der baum an dem das
goldene vlies hängt wird bewacht von
einer schlange einem drachen der niemals
schläft und deswegen natürlich
schwer zu bezwingen ist medea allerdings
als zauberin sie ist ja grad am freitag
habe ich die szene eine eine szene aus
ovids metamorphosen über medea gelesen
wir das gesehen hat erinnert sich die
medea hat natürlich einen zaubertrank
die man wie man hier sehr schön sieht in
der schlange verabreicht wird die
daraufhin einschläft und
das führt dazu dass jahr sollen das
vlies sich klauen kann und es gibt
übrigens eine interessante variante in
der darstellung es gibt diese
darstellung da sehen wir den ja sonder
im hinten sieht man auch das goldene
vlies hängen
ein baum wieder von der schlange sogar
verschlungen wird um dann wieder
ausgespielt zu werden ein interessantes
bild der mythos selber erzählt die
geschichte nicht so aber es gibt diese
darstellung und wir sehen dort auch
übrigens athene der neben stehen gut
erkennbar an dem
an dem motto näher und das sie auf ihrer
brust trägt das der brustpanzer mit dem
haupt der medusa drauf also es ist nicht
ganz klar was für eine szene man hier
sieht aber es ist eindeutig ja soll und
was mich an dieser an diesem bild
fasziniert ist sowieso eine art
wiedergeburt szene haben er wird
sozusagen von dem drachen verschlungen
um dann wieder von ihm ausgespuckt zu
werden und das passt ja auch irgendwie
finde ich zum vitter der wieder ist ja
die wiedergeburt des jahres wird also
rechte ja das wiederauftauchen des
lichtes sowieja sondern aus dem schlund
des drachen wieder auftaucht
und übrigens das goldene vlies ist ein
hat die menschen immer wieder fasziniert
hat es später in der renaissance als
symbol für die suche nach dem gold
gesehen und die fahrt von jagow lauten
als ein verschlüsseltes motiv der suche
des alchemisten nach dem stein der
weisen
das wird ja auch gern in der helden
reiseverband als motiv
und macht ja eigentlich auch sinn dass
man dazu eine thematik mit die mit dem
widder verbunden ist nimmt gerade wenn
man so eine astrologische heldenreise
sich vorstellt dann startet halt dieser
weder hafte krieger um sich noch auch
noch einen widder zu holen das finde ich
eigentlich sehr schöne symbolik und vor
allen dingen interessant ja so ist zwar
der anführer aber die argonauten sein
schiff heißt das sie nennen sich dann
die argonauten ist ja ein illustres
sammelsurium von verschiedenen helden
herkules dabei da ist mit an bord also
er lädt sich ein was so an helden rang
und namen hat und das finde ich auch
schon wieder toll wir haben also den
helden als thema in jedem fall
ja du kannst keine karten für das
webinar am nachmittag bestellen kerstin
hast du eine 1 1 gegeben
das machen viele falsch wenn sie
hingehen müssen sie auf eine 1 klicken
also ein ticket musste in den warenkorb
legen kurz die mir machen kurz die
klammer auf der mit kerstin
geholfen wird ja und ansonsten können
wir ich mich gerne darum nachdem nach
diesem special
kann es mir gerne auch eine mail
schreiben und wer jetzt irgendwie
schwierigkeiten hat ein ticket zu
bekommen er schreibt mir einfach und ich
kümmere mich darum und wir regeln das
ganze dann auch abseits irgendwelcher
bestellungen wenn ihr das wollt schreibt
mir einfach mehr
entspricht der ritter dem white hat
fragt susanne
ich würde sagen nein der weiter hat man
spricht ja im tacho er dem narren der
weiße hirsch weithart ich denke er wir
kommen noch auf einen zusammenhang den
terror und habe würde ich dann eher
sagen da finden wir dann noch eine
andere gestalt besser passt und die auch
traditionelle bitter zugeordnet wird
ja so viel mehr zum thema das goldene
vlies also wenn noch eine sache gerade
zum tarot sagen darf es gibt ja das
typische orakel heißt auf deutsch
von der screen die ja auch astrologin
ist und da nimmt sie verschiedene helden
aus dem griechischen um sie in die
tarotkarten zu übersetzen und die stäbe
sind dort der reise der argonauten
zugeordnet wird also das ist ganz
spannend wenn ihr euch ein bisschen
manche grab von christine lese was über
das goldene vlies zu erfahren wenn euch
da ein bisschen spielerisch rein begeben
möchte in die griechische mythologie
dann schafft euch vielleicht dieses de
kann
weiß glaube ich nicht mehr es ist
vergriffen zurzeit es glaube ich
ziemlich schwer zu bekommen
hoffen wir mal dass ich vielleicht
irgendwann mal auflage gibt ich weiß
aber dass man irgendwie die karten auch
irgendwo online anschauen kann zumindest
wenn man es einen blick reinwerfen
ich mache einfach nur wieder ein
unboxing genau macht doch mal ein
unboxing solis green und laden dazu sehr
gerne ein gewisser viel gemein mit mir
ja ganz im ernst seit ich lust drauf das
gemeinsam mit dir in die griechische
mythologie einzutauchen
die ja der das goldene vlies wie gesagt
ist das mythen motiv das zum sternbild
dass wir das gehört aber
die das nun mal so ist mit griechischen
mythen und den tierkreis zeichnung ihren
bedeutungen es steckt mehr in den
tierkreiszeichen drin als nur die mythen
hergeben darum wollen wir weiter schauen
ich habe noch ein paar bilder
vorbereitet hier den roten planeten
und der mars ist der herrscher des
maximal acht die maus entschuldigung
diese geste
ist ja irgendwie sehr widrig heute
eigentlich nicht wieder ich bin ist ja
alles
nicht widrig aber irgendwie etwas widrig
heute
aber sei es dir vergönnt gibt dafür noch
ein bisschen mehr kontur wenn du gemerkt
hast
also ja kommt zurück zum planeten der
über den winter herrschen ist der mars
das ist also schon seit urdenklichen
zeiten so seitdem wir astronomen denken
und träumen können ist der mars unser
planet
mars ist der herrscher der maus
ist der herzen wie das so und ich hier
hinter mir eine grafische darstellung
des mars sowie er am himmel gesehen
werden könnte es ist natürlich der rote
planet und rot ist natürlich die fahrer
wird es wieder rot ist die farbe des
mars rot ist die farbe des lebens und
die farbe des lichts und die farbe der
lust der leidenschaft und der liebe
hab ich was vergessen und das feuer das
sehr schön zusammengefasst ist es aber
auch die gefahren des kriegs
des blutes und
das ja der
also es wird aber die wurzel chakra
gerne verbunden also der
primitivsten
ursprünglichsten instinkte in uns unsere
triebkraft die uns auch am leben erhält
die vitalität gehört auch dazu ja also
es ist das was wir eben gerade im
frühling erleben
frühling ist die zeit in der dieses
leben
ungeachtet aller widrigkeiten
versuchst du obsiegen koste es was es
wolle interessant übrigens der monat in
dem wir uns gerade befinden
der märz ist nach dem es benannt nach
dem römischen gott also dieser
zusammenhang zwischen frühling und
master ist schon etwas älter und
tatsächlich ist der mars der iranische
gott maß nicht der griechische gott
alles der dann später aufgegangen ist
der iranische gott maß war ursprünglich
auch ein gottes frühlings und gerade
jetzt hört man vielleicht ist nicht wenn
in einer stadt wohnt aber etwas
ländlicher wohnt den specht sehr häufig
klopfen einerseits ist dass der ball des
balls geklopft auf der anderen seite
sucht natürlich jetzt nach nach nahrung
unter der rinde und der klopfende specht
der war dem abmarsch heilig weil er auch
so eine rote kappe hat da kommt die
farbe rot auch wieder dazu also war es
ursprünglich der gott der triebkraft
sowie das gerade beschrieben hast des
früher ist und die farbe rot am himmel
der maus erscheint tatsächlich gut wenn
man ihnen durch ein fernrohr betrachtet
dann hat natürlich die menschen an all
diese dinge erinnert und man hat diesen
roten planeten zum wohnsitz des mars
erklärt
und ja da kommen wir schon zu der
bedeutung die
natürlich dem mars zu eigen ist hier
sehen wir eine macht es steigt
vielleicht ist es selbst auf der suche
er sowas ist er so ein einzelkämpfer typ
also jetzt nicht unbedingt der soldat
sondern eher der seltener es ist er
derjenige der sich sozusagen immer
irgendwo in gefahr sieht mir hat das
bild gut gefallen weil es erstens diesen
roth hat und zweitens an dieser drohende
himmel das herner im juni das aus finde
ich leonidas du bist jetzt schon weiß
sparta angebot für die 300
widerstand widerstehen ja klar beginnt
auch das ist das was wir sehen ja auch
er hat auch ein schild in der hand als
er es bereit zu allem er will kämpfen er
sucht den kampf es ist natürlich hier
könnte natürlich auch eine frau dort
sehen vielleicht würden wir eine amazone
dort vielleicht erwarten aber man sagt
grundsätzlich dass diese wieder energie
diesen männlichen prinzipien der natur
ihr entspricht das dem weiblichen was
aber nicht heißt dass nicht auch frauen
dieses prinzip in sich tragen bitte da
keinen dass da keine missverständnisse
auftauchen wir alle brauchen dass wir
alle brauchen die kraft die uns hilft er
uns durchzusetzen und wenn wir nur in
einen apfel beißen mit unseren zähnen
das fruchtfleisch ab wie sagt man da
abbeißen das ist ein magischer akt
selbst wenn wir nur ein stück obst essen
da kam ich jetzt dazu
deaktiviert ist heute sehr stark meinem
kopfkino es tut mir sehr leid kannst
ja max dem übergang von den fischen in
die in den widder liegen
fische sind ja neigen jetzt so fantasien
aber da habe ich was zu nehmen ich habe
nämlich hier noch ein bild für dich
mitgebracht wo ja natürlich das puzzle
des jahres noch einmal deutlicher sehen
also hier sehen wir mal es ist natürlich
nicht nur
das ist natürlich nicht nur ein krieger
sondern er ist
kirsten amüsiert sich
der schutz
naja also bitte nicht es ist
sonntagvormittag
sonntagvormittag und wir müssen
natürlich uns auch daran halten dass wir
hier müssen frei bleiben liebe care ist
leider von den chippendales
ich dachte ich mach dir eine kleine
freude damit
das sehe ich doch also die nicht es hat
also eine augenweide findet dass bill
gegner also
habe ich wenigstens ein jahr auch wenn
kirsten das verschmäht und tränen
die botschaft ist angekommen die ja ich
glaube alle haben verstanden bist du
ausdrücken will also es geht schon auch
bei mars und erotik also immerhin er hat
ja auch die schönste aller göttinnen
abbekommen oder
ich habe gerade gelesen und du bist du
dort beschäftigten in seinem kopfkino
ich weiß
es ist tatsächlich so er war natürlich
nicht nur er war auch so ein lonesome
krieger warrior also niemand helfen die
yamahas aber niemand mochte ihn ja weil
er auch so ein ungehobelter kerl ist
jetzt endlich also er ist derjenige der
wenn er in den krieg zieht dafür sorgt
dass hat ordentlich blut vergossen wird
wir wollten die ach so feinen anderen
götter nicht wirklich was zu tun haben
andererseits ist er natürlich auch der
schönste mann und daher bekommt ja auch
die schönste göttin und seine geliebte
ja man muss ja sagen sie war nicht
verheiratet aber seine geliebte ist
aphrodite die venus
ja ich habe mal ein sehr cooles an der
kultur vortrag von christa porters
gehört der übermaß schreibt und wie mit
ares vergleicht und halt es müssen uns
wirklich bewusst machen dass die
griechen ganz anders über diese qualität
gedacht haben als die römer dann für die
römer war der wichtige eigentlich als
jupiter wobei mir jetzt gerade wenn wir
ins spital gehen natürlich auch ein feld
das ist sehr komisch neue jupiter wurde
sehr verehrt mars wurde sehr verehrt bei
den römern während die griechen von aris
nicht so viel gehalten haben und er
aphrodite den vorrang gegeben haben die
halt mit mit logik strategie und kalkül
in den krieg zieht während ares
eigentlich eher dieser dieser berserker
ist du malst wahrscheinlich athene und
aphrodite das meinte ich ja genau so
klar man ist natürlich der gründervater
groß das imperium romanum ob beruht auf
mars und endspiel ist der vater von
romulus und remus insofern geht alles
auf maß zurück bei den römern und sie
waren ja auch entsprechend anders darauf
sage ich jetzt einfach mal so als die
griechen die tatsächlich demokratie und
so weiter versucht haben andere
staatsformen einzuführen
simone hat es zweimal umgedreht
womit wir wieder beim schnell aufsteigen
will muss
ich sagen das ist habe ich noch nie so
gesehen aber es ist nicht doch ich habe
das auch noch nie so gesehen aber
normalerweise ist es ja auch eher wie
bei mir so ein bisschen auseinander
dargestellt
spaltet sich so ein bisschen
wird irgendwie nicht besser
ich wollte ja mal das symbol des mieters
zeigen dass offensichtlich zu sehr
vielen
kopfkino ist heute angeschaltet sehr
vielen interessanten bildern führt die
ich nicht
ich würde halt haben was sagen die gar
nicht so unpassend sind also ich denke
mal wir sind dann zwar wieder beim
steinbock letztendlich wenn wir das mit
den tarotkarten verbinden aber auf der
anderen seite warum nicht denn immerhin
der maras ist im steinbock erhöht also
maß und steinbock verstehen sich ganz
gut insofern passt das ja nun in jedem
fall das symbol des widders dass sie
hier seht das sieht so aus es gibt
varianten die vielleicht etwas weniger
kopfkino produzieren als dieses aber wir
sehen darin unter anderem natürlich und
das werdet ihr in manchen büchern finden
sicherlich erst einmal die das gehirn
eines eines widders eines männlichen
scharfes so stellt man sich das vor wie
kommt es dazu dass man dem widder
diese idee dass die gäste des lebens der
lebenskraft unterstellt natürlich mit
dem kopf durch die wand könnte man jetzt
sagen die starken hörner die natürlich
auch ein kampfinstrument sind wenn sich
wieder
gegenseitig sozusagen um die um
gegenseitig
bekämpfen um irgendein scharf
und es sieht verein ja in jedem fall
aber ist
der eigentliche grund ist die spiralform
dass der mörder denn sie für deutlichen
eben dieses nahm die spirale dass es die
wiedergeburt des lebens legen dass sich
spiralförmig entwickelt in immer
größeren kreisen sozusagen rauben nimmt
und das beginnt eben jetzt hier in der
winterzeit mit dem übergang der sonne in
den widder und so könnte man dieses
symbol ist wie das eben auch tatsächlich
als wieder horner die sich so neigen
dazu spiralig zu bewegen
ja ich bin doch ganz interessant was
gabi hier schreibt obwohl es auch wieder
etwas mehr
deutlich formuliert ist kommen nicht
auch gerade mars und venus zusammen
tatsächlich ist
ich weiß nicht woran du denkst
was und wen ist
reisen und
letzten sonntag
zusammen in denen wasser mann
eingetreten sind
dadurch ist das vielleicht auch gerade
eine energie in der welt wie sich sehr
mit
beziehungen auseinander
schminke wird immer mehr zu einer kriegs
beachten ob mir kurz einen ein
taschentuch sofort wieder da erzählen
mal noch
mal was
ja er ist ein kleiner vorgeschmack auf
das was euch heute nachmittag erwartet
fängt ja gut an aber
man kann eben auch in diesem symbol des
vidas dieses hier sehen diese ersten
keimblätter die aus der erde heraus
kommen ist das ja jetzt ist die zeit wo
man als gärtner die sämlinge setzt wo
man sie dann züchtet und wenn dann so
einsamen aufgeht und die dann kommen wir
dazu erstmal diese keine blätter raus
die keinen anderen sinn haben als eben
dich
der der pflanze dem weg ans licht zu
bahnen das sind dann blätter die oft
sehr stark sind sehr dick sind und dann
erst kommen die eigentlichen blätter wie
sie typisch sind für
für die pflanze und auch daran kann man
natürlich dieses auch dank das symbol
des widders sehen wie ich finde also das
ist durchaus ein schönes weiteres symbol
dafür
und auch das leben das sozusagen ans
licht zurückdrängt
ich bin total
demolierten tage aszendent ist nicht
zufrieden aber
ich mache jetzt einfach weiter im krieg
wie in der leidenschaft verwischt dann
halt auch mal die schminke so weiter
gehts
ja interessant und ich denke mal wir
schauen uns mal das nächste bild an
ja das ist ein krasser übergang aber
liebe kirsten was haben da dieses bild
mit der frühlings tag und nacht gleiche
zu tun
na ja der erste vollmond nach selbiger
gleiche
läutet das osterfest ein das ja auch
gerne mit der größten oster in
verbindung gebracht wird und die
wiederum wird gerne mit bayern in
verbindung gebracht
ja das war sehr schön und sehr verkürzt
dargestellt
ich würde mich über die ostara mit ruhe
später nochmal ausführlich unterhalten
da werden wir so ein bisschen das
frühlings orakel gestalten und da werde
ich ein bisschen über diesen die
heidnischen aspekt eingehen aber das
osterei natürlich das bunt bemalte
ostereier ist ein symbol für den
frühling auf der einen seite und
tatsächlich es heißt ja in der
verkürzten form der erste sonntag nach
dem ersten vollmond nach der frühlings
tagundnachtgleiche das ist der
ostersonntag und der ist ja deshalb so
wichtig weil von da aus ja alles andere
berechnet wird 40 tage davor da haben
wir dann
was haben wir da
40 tage zuvor haben ihre festen zeitplan
seit beginn der fastenzeit genau am
mittwoch wobei 40 tage sind die sonntage
werden nämlich nicht mitgezählt
aber das jetzt details also das heißt
sozusagen also musste ein steht
symbolisch für den frühlingsanfang ist
natürlich ursprünglich nicht christlich
und da kommen wir eben darauf woher
kommt das eigentlich woher kommt denn
nun das osterei in unsere tradition
hinein so ist steht für wie soll ich
sagen
ja im kern die welt das leben das in der
schale verborgen ist und nun ausbrechen
möchte auch die haben wieder so ein
magisches moment das zerbrechen der
schale wenn das küken mit seinem reiz an
seinem schnabel von innen die schale
durchbricht das ist ein magischer
vorgang mars steht ja auch einen man
könnte sagen für zerstörung aber eben
zerstörung damit das leben sich befreit
ist ein ganz wesentlicher unterschied es
geht nicht um zerstörung
im sinne von vernichtung oder eigentlich
auch gar nicht im sinne von krieg
sondern es geht um zerstörung damit
fesseln gesprengt damit
ein gefängnis zerstört wird damit ein ja
eine schale ein kokon durchbrochen wird
so wie der schmetterling sich aus dem
kongo befreien muss um seine flügel
entfalten zu können
also das ist dieser gedanke des mars und
es wieder so ist es ganz wichtig das zu
verstehen weil sonst kommt immer gleich
die winter sind so aggressiv
aber
sie mögen aggressiv sein aber das ist
ihr job wenn man aggressiv einfach mal
übersetzt mit aus dem lateinischen ag
die zügig auf eine sache zu gehen sie
anpacken ja der erste sein hat das ist
das erste was da ist bevor das leben
kommt
also ich finde sie nicht aggressiv also
die die windenergie ansicht die ist halt
sehr durchsetzen sie ist auf jeden fall
ungeduldig aber
gleichzeitig sofort wenn sie hat was sie
will diese energie dann auch gut und sie
ist halt nicht nachtragend oder sonst
etwas und hat auch ein sehr großzügigen
aspekt wie die alle feuerzeichen finde
ich von daher vielleicht ist so ein in
your face er also ich kann das jetzt so
schlecht ins deutsche übersetzten also
sehr die hier ist eine sehr direkte
energie und keine unbedingt aggressive
energie
ja ich lese gerade
richtig um einen 17 april
das ist unser ostersonntag waldbesitzer
dritter schreibst und
christina am anfang war das ei hatte ich
meine erklärung zur geburt des kosmos
gehört ja das ist ein alter das ist der
so genannte official
mythos wo eine eine die uhr taube ein
riesiges ei liegt und dass sich eine
schlange windet und dann bricht aus
diesem die welt heraus also auch dieser
moment der schöpfung ist damit drinnen
und dass wir bunte eier bemalen
ursprünglich waren ostereier rot gefärbt
da gibt es verschiedene
ideen dazu warum das eigentlich so es
gibt ja immer irgendwelche
mit buster die dann sozusagen mythen die
wir uns aufgebaut haben irgendwie
erklären mit das waren die rot gefärbten
eier die man als erstes essen musste
nach der langen fastenzeit
ja oder oder irgend etwas in dieser art
aber tatsächlich ist er die farbe rot
wir schon gehört haben die farbe des
lebens und dass wir dann das ganze noch
mit der farbe rot hauptsächlich also
heute sind natürlich bund in der regel
aber ursprünglich waren es rot gefärbt
daher die man dann in ein nest legte
auch hier wieder ein symbol das lässt
natürlich da wo die eier ausgebrütet
werden das nest aber auch als der
geschützte raum in dem das leben sich
sozusagen entwickeln darf also ich finde
dass der wieder an dieser stelle ein
zeichner ist
der auf der einen seite jahr für diesen
schöpfungs beginn steht für diesen
neuanfang steht auf der anderen seite
also den zündfunken könnte man sagen
steht das was neues in die welt gesetzt
wird auf der anderen seite aber auch
deswegen
gesegnet ist eben nicht mit zögern und
zaudern sondern mit durchgreifen
durchsetzen jetzt kommt mal zu potte
las lasst uns wirklich jetzt gemeinsam
in die zukunft starten da hängt auch
etwas rücksichtsloses mit drinnen ja
wenn wir das mit rücksicht nehmen das
ist eben nicht zurückblicken was der
wieder erwachte wieder will nach vorne
drängen
ja was ja auch teilweise eine sehr
schöne qualität ist wie ich finde
manchmal braucht es menschen die sagen
jetzt ist schluss
gedanklich gezögert und alles hin und
hin und her und für und wider
nachgedacht jetzt muss einfach mal
gehandelt werden also jetzt
ich meine das kennen wir alle denn wenn
es diese wiese wieder kraft nicht gäbe
würden wir wahrscheinlich heute noch
über die dinge philosophieren sie nicht
tun ich finde in einer zeit in der wir
uns gerade befinden können wir gut
mittel wieder energie wäre ganz gut wenn
wir die ein bisschen mehr hätten
jedenfalls in unseren gefilden
ich habe noch ein weiteres bild
mitgebracht
so auch in katzen video dabei
nein es ist natürlich dass esther haase
du hast du schon über die göttin ostara
gesprochen
natürlich ist die ich sag ich gerade
jetzt mal ein bisschen vor aber diese
ostara die man nennt ja den in der
neuheidnischen szene nennt man den
frühlingsanfang auch ostara nach einer
göttin die es gegeben haben soll und die
für den frühling zuständig ist aber
es gibt keine einzige
überlieferungen die das bestätigt dass
diese göttin gegeben hat es gibt eine
einzige es gibt eine erwähnung dass
weder wen er will es in seinem in seinem
werk von einem monat spricht in denen
der oster monat fällt den astra monat
und leitet das von einer göttin der
angelsachsen up namens astra daraus
haben dann die grimms im 19 jahrhundert
austragen acht und haben gedacht das
muss wohl so eine göttin des frühlings
sein
tatsächlich ist aber dass ein gibt es
keine einzige belieferung dazu aber egal
denn für die neuheiten ist ostara nun
eben der begriff für die frühlings
tagundnachtgleiche die wir gerade haben
und eine göttin sitzt diesem fest vor
diesem frühlingsfest die so eine art
frau holle gestalt ist aber in ihrer
jugendlichen weil sowieso über die
fluren fliegt und hinter ihr da wo ihre
füße den boden berühren da sprießen die
blumen und blüten
ach da ist ja stimme
ich muss es gar nicht mehr sagen die
mitglieder der fantastischen community
machen das von ganz alleine ja
hier bei sonnenblumenöl gehamstert
ja
ja dann hase wenn ich ins macht
mail ist wohl auch schon wieder
ausverkauft habe ich gehört also es ist
wirklich interessant
kommen wir aber zu wichtigere dinge als
der ernährung
und auch noch was über terror heute
sagen ja aber ich wollte ja wo
ist dein wunsch ist mir befehl von mir
wir haben hier natürlich als erstes wenn
wir über tarot reden taucht natürlich
diese figur auf ich habe jetzt bewusst
mal die aus dem midway gewählt und zwar
weil
da der herrscher zu sehen ist mit
twitter köpfen
ganz genau man könnte natürlich auch die
variante von crawley harris nehmen denn
auch dort sind wieder zu sehen dass auch
eines netzes vielleicht für mich ist die
quali harris karte noch ein bisschen
niedriger als die nature karte ich
konnte mich damit nie so ganz anfreunden
mit der energie des widders weil wir ja
hier einen alten mann sehen und das
erinnert mich er jetzt nur fans an eine
steinböcke satirische qualität
die ja sehr gut passt damit dass du dass
es hier um verantwortung geht um
disziplinierung und um ja für andere
auch entscheidungen treffen ja das ist
jetzt ja nicht unbedingt die die
frühlings energie du hast ja eben schon
gesagt dass auch wenn steinbock und
wieder im quadrat zueinander stehen der
mars sich sehr wohl im steinbock fühlt
und vielleicht haben wir hier so eine
basis steinböcke qualität denn wir haben
zwei faktoren die darauf hinweisen dass
es doch hier eine jugendliche energie
ist 3 sogar das eine ist der rote die
rote kleidung darunter zwar diese
steinböcke rüstung
dann hat er das zeichen des lebens in
der hand ist das amt dann wenn wir ganz
genau gucken hat er ein jugendliches
gesicht
mit roten wangen und halt nur einen
weißen bart der verantwortung und es
gibt interpretation da habe ich mich -
schwarz bedient die sagen eigentlich ist
hier wirklich ein junger mensch zu sehen
der verantwortung übernehmen muss und
dass es sicher auch ein thema was für
den widder ich dass alle leichteste
manchmal ist und was ich ganz besonders
wichtig finde im zusammenhang mit
frühling ist dieses orange im
hintergrund gibt es auf keiner anderen
karte
eventuell noch auf den 3 der stäbe die
der sonne im widder zugeordnet ist und
wir müssen noch mal bedenken wo sind
diese bilder entstanden das war im orten
zur goldenen morgenröte 1888 in london
und paris gegründet
und wie heißt das auf englisch gruppen
dorn und ich habe den eindruck dass mit
dem herrscher der die mit dem widder den
tierkreis in den großen arkana eröffnet
vorher sind es ja immer alles planeten
die genannt werden mit dem narren der
herrscherin der hohepriesterin dem
magier das hier gesagt wird das ist die
initial energie wir sehen auch im
hintergrund einen felsen da ist noch was
zu tun
es geht darum jetzt hier
energie reinzustecken in etwas und etwas
aufzubauen
pionier ja ich finde auch sitzt
natürlich auch sehr statisch das ist
nicht die windenergie die aufbricht
wobei ich weiß nicht ob du es mal gesagt
hast man könnte sich auch vorstellen
dass er vielleicht so im nächsten moment
schon auf steht also eigentlich bereits
aufzustehen er ist jetzt nicht eine der
sich auf seinem thron sich gemütlich
gemacht hat sondern auch bereit ist in
den kampf zu ziehen zweifel die rüstung
ist schon mal angelegt der mantel ist
nur drüber geworfen und irgendwo schaute
auch einen so an als ob er wirklich
sagen würde
es gibt es geht um etwas da ist so wie
du sagst verantwortung drinnen aber eben
auch
das ist jetzt nicht gemütlich sondern
das ist irgendwie auch so eine art von
anspannung die in den steckt so erlebe
ich dass er ist defensiv das heißt er
wird jetzt nicht in den angriffskrieg
gehen was wieder dem wieder nicht so
ganz entspricht sondern eher den
steinböcken aber er ist bereit sich zu
verteidigen
er hat er ist wer fähig wie es
heutzutage so schön heißt
und kann jederzeit losschlagen
ja interessant und ich denke mal wenn
wir jetzt
ich habe noch ein weiteres euro karte
mitgebracht also sie wird im winter
traditionell zugeordnet wobei diese
zuordnungen ja auch erst im 19
jahrhundert getroffen wurden nämlich
nicht alles täuscht das heißt ich habe
ziele noch das aus der mit einem tabu de
marseille habe ich noch ein mitgebracht
da sehen wir
viele dieser attribute nicht so deutlich
da merkt man schon dass die der golden
dorn und seine mitglieder natürlich auch
noch viel anderes wissen mit hinein
gelegt habe man kann natürlich sagen die
dieses amt des symbols gibt es symbol
lebens ist hier auch irgendwo drinnen
mit diesem sektor wir sehen hier eben
auch eine andere figur wer sich für
nähere ausführungen dazu interessiert
schaut sich einfach der geheimnis
akademie unsere tarotkarten folge an zum
herrscher da haben wir ziemlich
ausführlich über die symbolik
philosophiert und auch dem ganzen noch
mehr tiefe gegeben das ist natürlich
jetzt hier nicht so drin aber
was drin ist auf alle fälle liebe leute
ist ein klitzekleines orakel so ganz
ohne orakel wollten wir euch nicht
lassen und so haben wir gesagt wir
machen zwar kein großes orakel zum
wieder das kommt dann später zusammen
und ruhe um zwölf sondern wir machen ein
kleines orakel in der tradition wie wir
es schon immer gerne gemacht haben ihr
dürft euch sozusagen jetzt eine frage
vor ihrem geistigen auge stellen die
irgendwas mit dem thema wieder zu tun
hat ein projekt das euch wo ihr den
durchbruch euch wünscht eine
leidenschaftliche liebesnacht mit maris
oder einfach irgendetwas wo er sagt da
brauche ich mehr lebensfreude mehr
lebenskraft da muss die kraft des lebens
in mein leben gelassen werden und dann
dürft ihr euch zwischen kirsten und mehr
entscheiden so ist dass man mal im leben
entscheidung das schwert aus der scheide
ziehen das muss sein und
dann werden wir mal sehen was ihr kriegt
genau wissen mit was für einem tarot
legst du denn ich bin der so spontan an
unserem immer wachsenden terror schrank
vorbei gelaufen und habe zugegriffen auf
in eindecken weggenommen was ich gar
nicht kenne es ist das
world spirits tarot ich dachte wir
können gerade alles ein bisschen world
spirits zum frühlingsanfang gebrauchen
und
ich kenne es gar nicht wie gesagt ich
finde es ganz schön hier hinten die
stundenglas das
noch nicht ganz leer ist
feldgebiet ihr seht ich bin einer super
guten stimmung auch wenn ich viel lache
denke ich natürlich viel über das nach
was gerade so in der welt passiert und
ich christoph versagt weil ich euch
jetzt eine frage wie ihr welcher energie
hier vielleicht in den frühling starten
wird oder ein thema wo er jetzt einen
impuls braucht um damit in der
winterzeit umzugehen ich wie gesagt
nehme mit was nimmst du shintaro naja
ich muss natürlich jetzt das nehmen was
ich hier habe in münchen bin ich nicht
mehr so gut bestückt mit groß aber ich
nehme das forest of change and error und
da kenne ich mich ein bisschen mit aus
und so hoffe ich doch mal dass ich gute
antwort für euch zusammen kriege was für
eine kraft brauchst du oben was auch
immer in deinem leben gerade für einen
durchbruch steht hier uppsala
brauchst du
glaube ich neben die karte die daraus
gefallen ist
also ich hab ich muss mich mit der
bilderwelt so ein bisschen allen
freunden hier ich habe für alle die mich
gewählt haben den hohepriester gezogen
den büro fanden dann wenn ihr genau
schaut sehen wir da so ein ästhetischen
menschen die man auch ganz gut ins reich
der mitte einordnen kann finde ich wenn
man bedenkt was sie angeblich für
rituale gepflegt haben und es ist eine
ganz andere qualität als wir das sonst
kennen die adepten die
ja die sind ja richtig hier dem priester
unterworfen im wahrsten sinne des wortes
und der hohepriester sagt aber dass wir
und jetzt den themen die uns
beschäftigen besonders über unsere werte
klar werden sollen wir sollten
vielleicht uns auch überlegen
inwieweit wir auf das hören was die
hohepriester herrscher unserer zeit und
sagen und inwieweit wir unsere eigene
herrscher und
glaubenskraft wieder aktivieren da sehe
ich die verbindung von herrscher und
jupiter bin ich durchaus auch mit dem
eurofighter in verbindung bringe und
irgendwie geht es auch darum einweihungs
erlebnisse zu haben
ja sehr schön also was wie kann man das
mega betrachten als kraft dass man die
kraft alles sagt sie bieten also die
kraft des hohepriesters für mich ist es
sich loszusagen von dem was das die die
meinungen der der druck im außen ist wie
man sein leben zu leben hat und
sich zu entscheiden denn eigenen weg zu
gehen die eigene einweihung
durchzuführen uns ins unbekannte
aufzubrechen weg vom sicheren reich des
herrschers in die mündigkeit
ja alle die mich gewählt haben die
bekommen messi co
musiker auf bonasika
auf bundes- leider force of intent mit
den großen nachteil das ist hat sich aus
grün besteht
ist das was hier mit bekommt der das was
ihr sehen könnt jessica of bones das ist
entspreche dem ritter der münzen im
herkömmlichen tarot und wir haben eine
frau man
sieht man sie ist er so ein wesen der
anderswelt sie ist unterwegs und was
macht sie da sie
sieht etwas was da am wegesrand
wächst und zwar kann man das besser auf
dem bild das leuchte zu grün also sie
entdeckten phosphoreszierenden pilz
würde ich sagen ja wir sind diese ab
dass da baut sich hin und wahrscheinlich
sammelt sie seltene pflanzen oder auch
seltene pilze vielleicht zu heilzwecken
und diese karte würde ich sagen deutet
darauf hin dass ist zeit wird auf der
einen seite zwar in das abenteuer
aufzubrechen aber auf der anderen seite
dies nicht hals über kopf zu tun sondern
mit einer gewissen vorsicht zu tun die
details nicht außer acht zu lassen weil
man sonst vielleicht die wichtige
informationen und botschaften versäumt
also ganz wichtig
aufbruch ja aber behalte die details im
auge
und
das bleibt auf dem boden der tatsachen
würde dann würde ich sagen und die
richtige botschaft wartet wahrscheinlich
am wegesrand auf euch ja dann würde ich
doch mal sagen liebe kirsten das war
unser miniatur orakel wir werden später
mit reue werde ich zusammen einen
frühlings oscar-orakel
noch rot
ich werde eine reha machen das ist ein
orakel mit ruhe
wieder so gut im griff hatten aber es
ist auch ein toller ausdruck dass rocky
und
hole mir stimmt immer wieder ostara
neuanfang für euch und nicht vergessen
14 uhr wer mehr von dem spaß haben
möchte den kisten und ich haben für die
dinge reden er ich hätte ich herzlich
dazu motiviert auf der seite der
geheimnis akademie unser webinar zu
buchen und dass da jetzt ja wenn ihr das
buch reiten wir richtig in den frühling
krein es geht von 14 bis 16 uhr und
irgend 16 33 beginnt dann der frühling
ja man sagt er übrigens das habe ich
ganz vergessen zu haben der gesamte
gesamte tag an dem der frühlingsanfang
ist ist ein orakel tag denn alles was
euch heute begegnet und vor allen dingen
während des übergangs der sonne in den
widder ist gewissermaßen
typisch für das was im kommenden jahr
auf euch wartet also alles was euch
heute begegnet alles was ihr tut das
sagt könnt ihr auf der einen seite ein
bisschen selber beeinflussen indem ihr
einfach nur dinge tut durch gut tun aber
auch alles was euch begegnet ist eine
prophezeiung für das war soll im
kommenden jahr begegnet und was kann es
schöneres geben als das mit uns zu tun
ja
ich glaube wir sehen das vielleicht
wieder um 12.10 röcke und
ist möglich sie sich wieder um 14 uhr in
unserem deutlich nach wer ist gebucht
hat und noch einen link vermisst er
kommt auf alle fälle per email kriegt
ihr den link zugeschickt also haltet
euer postfach im auge
dann würde ich mal sagen sie mir simone
viel erfolg mit einem date um 16 geholt
hast den guten tag ausgesucht dafür
sieht so dass es bis 16.33 mindestens
geht und nicht vorher abgebrochen
dann bliebe noch eine weile zusammen ja
alles klar die ersten
teile dahin und wir sehen uns dann unser
ziel wieder ich freue mich alles klar
bis dann
die
hmm