{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=u09dbc4gvRA","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Leselaube - Kapitel 11\uff1a Runendecks von VOENIX und Luna\u29f8Musio ","mylang":"de"}
ja einen wunderschönen guten abend ich
freue mich dass ihr noch dabei geblieben
seid und lasst mich das schnell
korrigieren denn es ist mittlerweile
schon die liesl sind nicht alles täuscht
so ist es richtig und die sich schon im
hintergrund worum es uns worum es mir
und damit auch euch wenn er mit guckt
heute abend gehen soll nämlich um
26 ich habe ja bereits schon rhudex
vorgestellt und ich habe auch tarot
karten in denen hohen integriert sind
vorgestellt und ihr wisst ja dass ich
mich zur zeit intensiv damit
beschäftigen aus einem zweifachen grund
schreibt gerade eine arbeit darüber den
ich für die meine prüfung im
tarifverband
nutzen möchte und auf der anderen seite
gibt es gerade bei uns in der games
akademie gerade ganz aktiv eine arbeit
an einem runen kartendeck ja sowieso
schon mal verraten denn das kann ich
jetzt schon verraten unsere arbeit
bereitet relativ zügig voran ebenso wie
es demnächst auch eine eigene
publikation geben wird zum thema rune
und ja und wenn man sich damit also
einen ja eine geschichte sage ich mal
dazu die wir gerade vorbereiten also
hinter den kulissen ist da einiges
gerade am am wirken und am werk und weil
ich mich mit dem thema runen und und
karten beschäftigt habe auch aus dem
grund um zu gucken was gibt es denn
schon so auf dem markt was machen die
leute gemacht wir sind ja nicht die
ersten die auf die idee kommen holen auf
karten zu bringen und da haben wir ja
schon dass eine hundedecke habt dass ihr
ganz furchtbar findet
und jetzt bin ich mal gespannt wie er
mit diesen beiden text
wie er mit diesen beiden decks
zusammenkommt genau und ja
wir haben hier ein deck das stammt aus
dem jahre
2013
2013 so lange es ist schon hier und das
ist das deck der power of trust
&amp; power auf bruns das stammt das ist
hierbei us- game system erschienen
seinerzeit weiß ich wer von euch kennt
und
das stammt von einem künstler der
eigentlich kann ich aus dem
englischsprachigen bereich kommt sondern
von einem gewissen thomas vömel oder
wimmel ich bin mir einfach nicht sicher
wie man ihn ausspricht thomas filme mit
v schreibt man ihn vl und der hat einen
künstlernamen
namens phoenix und zwar auch mit v
geschrieben und mit
das sieht ihr hier drauf da wo es ihr
gar auf der rückseite stets darauf sieht
es hier da kann das lesen bei phoenix ja
vielleicht nicht man ihn auch königs aus
er besitzt auch einen youtube-kanal die
nicht empfehlen kann es nennt sich
hayden tv
und ja er ist eigentlich ein deutscher
künstler dieses deck ist aber
offensichtlich erschienen bei us- games
system und damit
im englischsprachigen bereich in amerika
ich lese dass hier gerade in den usa in
stamford es ist herausgekommen ich bin
mir nicht sicher ob es auch eine
deutsche version davon gibt
bin mal gespannt wie die wie ihr die
findet
phoenix ist jemand der viel publiziert
hat bereits also wie gesagt dass haydn
tv indem er finde ich für eine
privatperson recht aufwändig
aufwendige filme macht die
rotho das thema modernes heidentum gehen
silber ist auch so etwas wie ein
japanischer oder neo pagano
priester der sich der nordischen
tradition wohl verankert sieht aber auch
zum beispiel mit trommeln arbeitet und
dann auszuweiten so dass die ehe leiten
durch für das sind zu art
zeremonien wo man menschen
wo man menschen zu wo man menschen wo
man ein paar zusammenbringt und auf
seiner webseite wenig punkte oder
phoenix.de
findet ihr viel über seine kunst auch
und er hat eben wohl auch eine
hat eben auch in jede menge bücher
geschrieben
ich werde sicherlich auch noch ein paar
davon vorstellen zum beispiel hat die
aussage gemacht er hat wählte recherchen
welt ziemlich dickes buch gemacht er hat
noch ein götter orakel gemacht und in
ihm dann auch das rudel orakel und wenn
man auf der webseite nach sieht er ist
also mit schamanismus unterwegs bietet
der einzelsitzungen an
schaut euch die webseite ruhig einfach
mal an und vor allen dingen wenn ihr auf
youtube der heyden tv dann haben wir da
ganz interessante und michael dick ist
gerade ob ich das sogar noch einblenden
kann wartet mal
vielleicht mache ich das noch dass ich
das einblenden aber das habe ich jetzt
nicht vorbereitet
genau und dann jeder schreibt sie hat
das germanische götter orakel und ich
glaube es gibt das was ich euch hier
vorstellen nämlich dieses runen deck das
gibt es auch auf deutsch ich bin jetzt
hier gerade auf seiner webseite und
gerade nach
maggi der ruhenden taschenbuch mit 25
euro karten derzeit leider ausverkauft
also es gibt offensichtlich auch noch
ein buch dazu ich habe kein buch dazu
ich habe nur das dacs selbst oder wäre
jetzt einfach mal blick reinwerfen
und lassen wir uns mal überraschen
wie es euch gefällt und danach stelle
ich euch dieses deck vor das ist bei los
carobbio erschienen
auch im jahr
2013 bereits also die beiden decks sind
es etwas älter schon und ist von einer
bianca luna verfasst worden und auch
2013 schaffen macht an rhein ja auch
orakel karten wie werden hier bei
phoenix die beiden
die rollen umgesetzt das ist jetzt mal
hier ein punkt ich habe das ding
natürlich schon mal aufgemacht habe
deswegen ist es jetzt kein unboxing aber
wir sehen zum beispiel wie die karten
aufgebaut sind ja die erste ohne ferro
bei der feri sehen wir
das vieh gesehen jeden buchstaben f für
den laut am rand und dann sind wir auf
der anderen seite die einst damit wir
eine nummerierung haben es ist die erste
runde und wir sehen unten dann die ruhe
selbst view in der traditionellen
darstellung des älteren zu tag und wir
sehen tatsächlich von der symbolik hier
oben ist da noch mal noch mal vier
uiguren geschrieben also dort oben sehen
wir
chsh galas und urus so wird sozusagen
der name der ferien ohne übertragen alle
haben gemeinsam dass sie so einen rahmen
besitzen der mit so
germanischen schnitzereien wie wir sie
vielleicht auch aus skandinavien
erkennen aus den nordischen ländern
kennen diese berühmten tier
verstärkungen die tier muss da finden
wir immer am rand was ich ganz hübsch
finde dass ich ganz schön finde wenn wir
gleich sehen das zieht sich durch das
gesamte deckt durch als rahmen und in
diesem sinn danach diese
zusatzinformationen dann eingehe
eingraviert übrigens etwas was typisch
für die germanen ist sind diese
verschlungenen sieht bei der unten diese
verschlungene tiere die wie in pflanzen
eingebogen sind in ranken eingewoben
sind das haben dann später die kelten
von den germanen übernommen wir kennen
das ja auch aus der keltischen kultur
aber man weiß dass durch die berührung
mit der germanischen kultur die kelten
auch eine später auch eigene form daraus
gemacht haben sei eine eigene stil form
daraus gemacht habe aber die germanen
haben das eben sehr sehr gerne gemacht
ja und wir sehen eben hier die fee hof
und da können wir schon diejenigen unter
euch die runen kundige bereit sind sehen
bereits schon das hier natürlich auf die
die die kühe an gespielt wird auf rinder
an gespielt wird was ja eine der grund
bedeutungen 54 uhr das vieh ist nämlich
das rindvieh vorhin war schon
bayerischen schimpfwörtern jetzt sind
wir wieder bei 1 do rindvieh ist
natürlich auch im bayrischen eine ein
schimpfwort ja oder sehen wir aber im
hintergrund ein flammenmeer
und das ist etwas wo wir wo ich sagen
würde ja es gibt diese zuordnung der
runen durch der der uno ohne feuer auch
durch die laut lichkeit
haben wir das aber auf der anderen seite
es ist keine so ganz gesicherte form
hier stellt für nichts das ziemlich
schnell vordergrund also ich find kann
man machen ja es wäre jetzt nicht meine
wahl ich persönlich verbinde das feuer
da ist aber dann jeder der mit ruhe
arbeitet wahrscheinlich legt einen
anderen schwerpunkt mit drauf
ist phoenix hier ziemlich klar man sieht
auch er die bilder natürlich auch selbst
gemacht das ist seine kunst und die sehr
realistisch ist so wie sehen hier eine
ziemlich ja man kann sich vorstellen
also man kann sich vorstellen dass sind
kühe die vor dem feuer davonlaufen aber
vielleicht sind auch kühe die aus dem
feuer entstehen dann müsste ich jetzt
das buch dazu haben was ihm leider nicht
habe deswegen weiß ich nicht ob er da
noch eine nähere erklärung dazu gibt ich
persönlich du mir immer schwer womit
feuer in verbindung zu bringen ich sehe
da er den aspekt der fülle des reichtums
des senders sat 1 das ist jetzt schon
sehr sehr dynamische fast schon für dich
aber eine gewisse art und weise
aggressive view das ist übrigens die
vier auch drinnen wenn man genau
hinschaut in den flammen
seht ihr dass da hinten da meines
erachtens ist da eine fee hut drin in
den flammen eingezeichnet die
hornochsen haben wir natürlich auch das
ist ein vier- oder nur fähig meistens
menschen dieser kraft und energisch sind
das passt dann eher zu diesem hier zu
ross das wäre das urvieh da sehen wir
hier das finde ich also womit natürlich
phoenix schön arbeitet ist mit
farblichen unterschieden wir sehen also
hier die eher extrovertiert
hohe figur die sozusagen den beginnen
man könnte auch hier sagen vielleicht
wirklich er die kühe entsteigen den
flammen und ja da geht was set wird was
in gang gesetzt wenn hört förmlich wie
sie mit ihren hufen über den boden weil
so eine herde kühe es was ganz wichtig
ist ja wie sie über den boden stampfen
und wie sonde erdboden erzittert unter
ihrem unter ihrem laufen werde hier
diese nur aus den boxen sehen eine ja
wie er ja wahrscheinlich ist
ausgestorbene tierart die man versucht
rück zu züchten mit mäßigen erfolg das
gewaltige urtier das vielleicht daneben
wie oder das unfähig ist von dem du
gerade sprichst ja
da sehen wir eben hier das ding den
umriss und das ist eine urwahl szenerie
also da kommt das was ich ja so bei der
usu schätze deutlich rüber auch hier
wieder sie dir diesen diesen rahmen der
e motor umgesetzt ist und das könnte
aber auch so eine dschungel haft
umgebung seien da steckt der dampf auf
aus dem fell dieses tieres und wir sehen
auch hier möglicherweise diese form der
hörner na da mag er vielleicht an die
form der urus gerne erinnert haben die
wie im himmel laut wirte haben
ja nicht ganz schöne karte ein mächtiges
tier jetzt kommt zu einer karte mit der
ich eher meine probleme habe das hat
aber auch etwas damit zu tun wie er die
manchmal die figuren darstellt wir sehen
hier
ich nehme an es ist der gott
tobias sehen wir hier oben auch
geschrieben
es ist der chor der blitze schleudern
tor und ich persönlich
da sehen wir auch seinen thors hammer
findet dass der jetzt nicht so gelungen
ist ja
ich
deshalb eine geschmackssache dass man
natürlich die touri saß mit tor in
verbindung bringt das ist etwas was ich
auch tue also in der tobias selber hier
unten kann man natürlich auch thors
hammer erkennen wie sie ihn hier in der
hand aber mir gefällt er einfach in der
darstellung ist nicht besonders gut muss
ganz ehrlich sagen er wird ein bisschen
wie ein clown in dieser darstellung es
ist jetzt nicht eine meiner lieblings
darstellungen und so geht es mir
manchmal mit den bildern von phoenix
auch mit dir gefällt also das ist
wirklich jetzt eine geschmackssache muss
man sagen
dass er sich natürlich als jemand
bewährt der sich natürlich in nordischer
mythologie sehr gut auskennt dass es
unbenommen was man ja auch sieht im
hintergrund deswegen auch so eine
schatten gestalt ja
also wir sehen offensichtlich wogegen
sich tor wert könnt ihr den schatten
unten erkennen das ist das bisher sehr
subtil gemacht er wehrt sich gegen eine
riesenhafte hünenhaften gestalt und das
ist natürlich ein riese ganz klar ja und
da würde ich doch mal sagen kommt der
kurse natürlich dann auch wieder zum
vorschein ganz indirektes bleibt die wie
immer das möchte ich hier an der stelle
auch betonen auch wenn nicht sympathie
für diese steck habe
ist es nötig ruhen auf karten so zu
bringen in dieser bildhaften darstellung
das bleibt die frage ist könnte
natürlich auch mich fragen ja warum
machst du es dann ja aber lass dich mal
überraschen ich arbeite ja hier mit
einer besonderen künstlerin zusammen die
gar nicht so gegenständlich das ganze
betrachtet sondern eher bilder erschafft
die die stimmung der rudel mit
transportieren soll also wir arbeiten da
sehr sehr intensiv gerade dran und ihr
werdet sicherlich bald die ersten
beispiele sehen aber hier natürlich ein
sehr viel gehör liche darstellung und
das wenn natürlich anspielungen aus der
mythologie genommen dann habe ich
schauen wir mal dass ich in der
reihenfolge bleibe
ja die krone
bei der ohne angst da sehen wir
hier einen haarriss spieler rate
spielenden gott ich bin mir jetzt nicht
sicher welcher es sein soll
wir sehen aber oben auf alle fälle den
adler und tatsächlich so was wie eine
margarete oder ein gänseblümchen sogar
ist es sehr wahrscheinlich ist es ohne
ihn weil er sein auge wird hier auch als
einäugiger dargestellt und was man ja
odin
was man bei audi nicht so weiß
oder was nicht so oft betont wird dass
er nicht nur der gott der krieger war
also udines walhalla sondern auch der
gott der daten der dichter sänger und
natürlich auch der gott und hirten seht
ihr den fliegenpilz der fliegenpilz ist
ein akt gutes omen denn sein viertes
lebt mir
auf dem er das achtbeinige
roßleben ihr das über den himmel reißt
wenn er gerade in den raunächten
unterwegs ist das ja wenn es dann so
richtig in anstrengen kommt dann tropft
der geiger des pferdes auf die boden auf
den boden und dort sollen dann die
fliegenpilze entstehen und das ist
natürlich auch ein hinweis auf die
kultur des rausches wie wir es bei den
germanen haben und da war odin wiederum
derjenige der für den rausch steht also
meines erachtens eine godín gestalt die
beiden raben sind da also dass da oben
würde ich jetzt mal sagen dass ein adler
aber wir sehen hier einen haben
zumindest den zweiten haben kann ich
jetzt nicht sehen aber immerhin das ist
ein rabe und dort oben könnt ihr doch
seine rabl sein christine vielleicht
könntest du selbst könnte auch nadler
sein wir wissen ja an das ist ja von der
gestalt hier auch eine wunde die einen
fliegenden vogel ähnelt also da finden
wir viele viele anspielungen im berg ist
noch ein habe im berg im berg
da sehe ich keinen
birgit
oder was meinst du was im berg ist suche
ich nach irgendwas und am ende meines
was ganz anderes ja in jedem fall das
ist ein
wirklich nur interessante darstellung
weil sie ihn daran erinnert dass nicht
nur der gott des krieges war und der
göttervater war oder all vater gewesen
sondern auch der gott der baden der
sänger und der gott des rausches
schau mal weiter will dies nicht jede
karte einzeln besprechen wie man es
einfach mal noch die nummer fünf
das ist die reibung und
da taucht der gott thor ein zweites mal
auf diesmal aber nicht als derjenige der
die gegen einen riesen kämpft sondern
der von einem von ziegenböcken die hier
ja ja ja wie wieder aussehen meines
erachtens
gezogen von einem gezogenen war von
einem wetter mit einem von wieder
reduzierungen wagen über den himmel
reißt und zwar auch zu feurigen feurigen
rädern dahinter im hintergrund sehen wir
auch noch mal das feurige hier ist ja
noch mal zu sehen mit seinem hammer
dahinter braut sich ein unwetter auf er
ist ja eben auch der donnergott er ist
dohnanyi am süd germanischen heißt im
nordischen dann der gott
und was man auch noch sehen kann ist das
ein sterne mit abgebildet und ja es ist
für mich glaube ich die abbildung dass
wenn wir diese hellen sterne nehme mit
zusammen nehmen dann könnte das dürfte
das eigentlich das bild des großen
wagens ergeben also eine beziehung zum
universum herstellen ist für mich jetzt
eine
denkbare darstellen aber ich würde bei
reibung ich persönlich jetzt nicht auf
tor kommen also das wäre jetzt keine
erste assoziation bei mir aber die
götter haben ja alle gerne auf wagen
gereist es tun allerdings alle götter ob
das die feuer ist ob das die sonne und
mond sind die reisen auf wegen oder ob
das
andere götter sind an jedem fall da
haben wir nochmal den gott thor denn nun
zwei flacht ein ganz wichtiger gott ist
schauen wir mal weiter dann haben wir
die käner die zeige ich auch nochmal
chinas hier sehen wir einen schmied
und das finde ich einen interessanten
gedanken für die chinas die china es
hier unten als wohne steht ja für diesen
funken der zum beispiel im inneren ein
der ihn innere unser lebens funkel der
in unserem inhalt schlummert aber sie
steht ja auch für
das licht wie beim ihre mieten im tarot
das sonst führt dass uns leitet kenners
der king sparen und da
könnte man hier eben auch jetzt in
dieser situation das finde ich ganz
interessant auch das feuer in einem ofen
sehen und das finde ich eigentlich eine
sehr sehr schöne bedeutung weil das
feuer im ofen
tatsächlich ja auch das feuer ist in dem
etwas neues geschmiedet werden kann also
wenn kenia so etwas ist wie das feuer
unserer berufung dann passt das
eigentlich ganz gut und wir sehen hier
schon wieder den hammer diesmal ist es
aber wohl nicht tor nehme ich an der
hier schmiedet auch wenn er eben optisch
recht ähnlich sieht aber hier wird ein
schwert geschmiedet ja vielleicht was
die wie lang der schmied ja das eisen
schmieden
schmieden also eine interessante
variante von tinas finde ich die noch
mal ein aspekt beleuchtete bin ich gar
nicht so beachtet aber die nicht ganz
gut finde dass wenn wir uns vorstellen
dass dieses feuer das in uns brennt das
feuer unserer eigenen inneren schmiede
ist ja so dass wir nicht eine sehr
schöne schönen gedanken mehreren hathor
sieht da er die player und drinnen das
müssen wir jetzt noch mal anschauen
es sind das die plejaden
1 2 3 4 5 6 7 8 sterne haben wir
wenn wir nicht sicher aber kann
natürlich auch die prämie haben sein zum
wagen bild würden natürlich der große
wagen passen
ich würde mir mal bei gelegenheit auf
alle fälle irgendwo das buch noch
besorgen was ich exakt leid er nicht
habe und
ja da haben wir hier auf alle fälle noch
mal die kinos wie gesagt ich habe auch
hier nur diese englische ausgabe dann
haben wir
die nummer
7 und
fuß genau und da
verlasse ich phoenix in seiner
interpretation
das alter karten die mir so gar nicht
gefallen
und das ist die gbo die gewo die hier so
als geschlechtsakte dargestellt wird das
ist
nicht das was ich unter guido verstehe
ich kann mir vorstellen dass dieses bild
der gekreuzten körper natürlich der
gekreuzten balken natürlich dazu
vielleicht einlädt es zu deuten ich
finde auch diesen blitz der zwischen den
beiden das so hin und her geht weiß die
also das gefällt mir einfach definitiv
nicht und auch von der deutung her würde
ich sagen ist das eine deutung die ich
nicht unbedingt in den vordergrund
rücken oder weitergibt oder sehe ich
eher
dass schon das kreuzende lebenswege das
kann schon auch eine begegnung sein aber
es ist nicht die verschmelzung im akte
sexualität also das ist ja
das ist etwas was ich nicht
nehmen würde und auch die darstellung
ich stimme mit euch über ein ist jetzt
da nicht so gelungen ich weiß halt wenn
man
wenn man sich einmal die die anderen
bilder von phoenix anschaut dass er da
ist die liste sich auch seither gewann
bild hat das ist jetzt sicherlich auch
etwas wenn ihr überlegt das ganze ist
jetzt 2013 bei use cases system
erschienen
da kann ich wirklich nichts mit anfangen
vielleicht werde ich irgendwann mal ein
interview mit ihm vielleicht meine
inneren geheimnisse kann dann werde ich
ihn direkt nachfragen was er sich dabei
gedacht hat das wäre doch was wünschen
wir uns mal phoenix ein geheimnis talk
was macht das jetzt sogar dann kommt man
in die geheimnisse akademien können wir
ihn mal direkt mal auch zu seinen
projekten fragen wenn nicht sogar
spannend oder was haltet ihr davon ja
was haltet ihr davon was ich für nicht
mal zum geheimnis york einladen
dann können wir uns mal
social media impulse dort sollte man die
seele liebe darstellen
möglicherweise ich ich ich weiß ich
finde es irgendwie nicht so gelungen an
dieser stelle mal gucken aber ich glaube
mit mit felix kann man auch über diese
dinge reden das ist glaube ich keiner
der
beleidigt ist der mann sagt gefällt mir
nicht schauen wir uns doch die letzte
aus dem älteren vortag an die wohnung ja
die wir vorher besprochen haben
die woonio
die wir gerade ein schwein hatten und
das ist wieder ein bild mit dem ich gut
gehen kann was er darstellt ist ja ein
gelage ja bei der woonio mit der freude
wir sehen also unten alle tun sich
gütlich sie die hunde fressen wie
schweine passt zum fast so wie wasser
voll gesagt haben wie sie in alle
generationen sind da man hebt das horn
um mehr zu trinken
man prostet sich zu es geht ausgelassen
zu und wir sehen sogar ein schwein auf
dem tisch schaut mal da ganz klassisch
mit einem apfel darinnen er wenn ihr die
folge mit christine nicht gesehen habt
dann schaut sie euch an da haben
überwunden und das schwein gesprochen da
fahren wir also da vorzugehen und ja
eine wie ich finde sehr schöne bunte
darstellung sie erinnert mich ein
bisschen an die zehn der münzen
warum auch immer ich glaube nicht dass
sie unmittelbar was damit mit dem zu tun
haben konnte man schon sagen
dann gehe ich jetzt mal ein bisschen
schneller durch die anderen durch die
ihk das ist noch mal eine
fahrkarte die ich vielleicht noch
genauer vorstellen die erste runde aus
der zweiten reihe da haben wir nämlich
hier eine interessante darstellung
da sehen wir nämlich eine art für eine
verschleierte gestalt eine mit einer
google auf
und dann dazwischen da drinnen so diesen
ja wie ein atomkern und auch die sechs
strahlen die ja für die hna galas in
mancher darstellung typisch sind es gibt
ja auch die h gallas als sechs strahlen
sternen in den späteren fuhrparks wird
sich manchmal so dargestellt
dass und und hier oben seht ihr diese
diese den wall knut das ist ein neo
kagames symbol das häufig verwendet wird
für die verbindung der drei welten
dort abgebildet und der baum der hier
abgebildet ist das ist wohl die welt
brasil woran kann man es erkennen da ist
hier unten eine schlange die sich um die
wurzeln schlingt das könnte der
niedrigere sein das ist sozusagen der
wurm der an der wurzel der welt
nischenmarkt hier entsteht aus dem feuer
sozusagen eine art urkraft so will ich
das mal deuten die von dieser person die
vielleicht eine nonne ist ich kann sie
nicht genau
identifizieren auf alle fälle eine
magische gestalt die hier mit magie zu
tun hat oder das ist anders als wir es
von der hager das normalerweise kennen
die hna gallas die ja auf zerstörung
verweist vielleicht ist da so eine
anspielung auf die urkraft im atom drin
und die auf zerstörung aus sein kann
ist da vielleicht eine anspielung auf
das feuer und in kanaan spielen dorf
seien aber die betonung die phoenix hier
liegt ist ganz eindeutig auf einen
anderen aspekt nämlich auf den magischen
aspekt und kallas hat ja diesen
magischen aspekt auf alle fälle drin ist
ist er eine bedeutung die
wir
eine bedeutung die wir eher im
verborgenen sie also eine sehr magische
karte in der darstellung
bisschen unheimlich aber auch sehr
kosmisch ja und da auch wenn ich wie
gesagt manchmal mühe hat mit mit mit mit
den darstellungen aber das ist eine rote
wo ich den mehrwert der den er da
darstellt durchaus nachvollziehen kann
das ist wirklich eine sehr spannende
card übrigens die rückseite
die sieht so aus
dass ich mir ganz sicher was das
bedeutet ist aber seht ihr dann weiß ich
gar nicht was ist das für ein symbol
vielleicht weiß ist jemand von euch dass
eine rune ist es natürlich nicht es
könnte die dakar seine in einer etwas
spielten variante aber so sieht sie aus
zu sehen die karten alle aus auf der
rückseite ja schau mal noch weiter was
schauen wir uns doch an für eine karte
nehmen noch mal gleich die nautische
die not ist wie ihr wie sie da sehen wir
so schiffbrüchige in not geratener in
seenot aber ihr seht sie klammern sich
da auf ja da ist hinauf das auch eine
spannende interpretation der lautes der
schräg liegenden ast na das ist ja den
autos ohne
an dem ein zerfetztes segel hängt und
aber dort hinten strahlt schon das licht
auf land ist in sicht der
jenige dort vorne an der da vorne aus
guckt oder diejenige beruf
wahrscheinlich land ist in sicht und der
himmel geht auf also es ist schon die
hoffnung drin aber man steckt halt noch
in der not genau
die noris und
auch eine sehr magische karte ist die
isa finde ich auch hier sehen wir die
erstarrung sieht einen frost riesen also
ich bin mal so frei und deute ihn als
einen solchen und darin sehen wir eine
figur die da drin eingefroren ist wie in
einem großen eiszapfen ja und ein
lichtstrahl der sozusagen von oben kommt
bisschen wie in einem kokon ruth da
diese gestalt es ist vielleicht die
gleiche gestalt die wir hier gesehen
haben auf der
callas auch hier haben wir ja so eine
gestalt in einer
robe wieso ein magier und wenn man die
beide so nebeneinander hält dann konnte
das doch die gleiche figur sein und da
sehen wir so eine das ist dass seine
frau vielleicht ist es die göttin hielt
die wir sehen
ja
genau die figur wie auf der haganah
skate
ganz witzig finde ich hier ich geh jetzt
mal ein bisschen aus sagte reihe vor die
karriere
die karriere das jahr und da sehen wir
hier ja eine szene da müssten wir denken
also haben wir hier also da wird sich
hier im schatten des baumes sitzend wird
sich hier
gütlich getan zuerst dachte ich der ist
total bekleckert also ich sah in diesen
flecken er so ein
vom wein trinken besudelt aber es sollen
wahrscheinlich die blätter sein die
ihren schatten werfen und wir sehen hier
den ganzen jahres zyklus war also oben
in den bäumen da ist ein stück weit der
winter dann kommt der frühling dann der
sommer mit den früchten und dort und
sehen wir die ernte die mühevoll
eingefahren werden muss und ja aber auch
den genuss den wir im lauf des jahres
erleben durch die früchte des feldes
also eine sehr positive zugewandte ohne
die auch ganz gut passt das haben wir
hier noch ja die eigene ruhe zeige ich
euch nochmal die lehrer die die 1 da
sehen wir so einen
jäger
sieht ja auch hier ist es kalt der atem
gefriert ihm quasi wenn er ausatmen wir
sehen keinen bogen
dahinter sehen wir hier das könnte also
auch
der
an gott sein es gibt einen gott des
namens nicht einfällt
wer mit skiern unterwegs ist auch in
munich tarot finden wir ihn als den
gehängten ja das wird er wohl sein ganz
einfach
und ich will dich gerade wieder heißt
es ist gerade jemand zufällig auch
urlaub oder jetzt facebook wieder ein
unter der kontrolle der ja in einem
der in einem heim so also oder seinen
sein schloss oder seien seine halle
sogar seine halle so sagt bei den
göttern soll ja in einem soll er aus
aigen bestanden haben und daher passt
das natürlich gut zur ruhe
und der wird oft auch sushi an
dargestellt und ja natürlich auch den
bogen der jagd der
die häufig aus eibenholz gemacht wurde
im hintergrund sehen wir ja
und hat hier ein wildschwein erlegt
so mal schnellere durchgang die per froh
wird hier von ihm mit den norden in
verbindung gebracht
ich sehe in der person zwar auch ein
aspekt den man durchaus mit der person
verbindung mit mit mit den neuen
verbindungen bringen kann die ja an
einem teich sitzen
und man könnte ja der periodischen
kessel sehen der wie ein
wie ein gefäß ist in dem vielleicht die
zukunft gesehen wird aber ich sehe die
normen er in der not ist muss ich sagen
dann haben wir den gott odin bei der
evag
da sehen wir hier dafür nötig slate mir
wir haben wie die man es den menschen
doch interessant dargestellt
das sehen wir einen eine ja ich kann es
nicht deuten welcher gott das ist
sieht übrigens hier waren das gemalt
wurde schaut mal
94 hatte bereits gemacht also
2013 ist dieses deckt hierbei huge games
system rausgekommen aber die bilder sind
wirklich schon ziemlich lange her
lagos
sie das wasser das wasser aus dem
gekommen
ja
eine ziemlich interessante darstellung
er wird an manchen stellen so erarbeitet
der viel mit nordischer mythologie aber
er wird auch sehr kosmisch bei dem
ganzen
ja irgendwie frühere die hohen irgendwas
ziemlich klar eine anspielung auf den
gehörnten das falsche prinzip der gott
freude gott der fruchtbarkeit der
wildnis und des waldes
die das
hier in einem stein kreis sitzend eine
ja auch das ist ja eine oudin figur
das ist auch eine interessante deutung
wobei ich ehrlich gesagt mega eliten mit
den germanen nur schwer in verbindung
bringe die megalithkultur war jetzt
keine im nordischen raum zumindest in
dieser form also mit diesen stehenden
steinen diesen neuen krediten die wir
hier sehen es gibt schon stehende steine
und es gibt mehr gerieten bei den
skandinaviern die die kinder selber
haben ja steine gesetzt zu boden und zu
schiffen aber das ist eher was in den
keltischen bereich gehört und dort vor
allen dingen auch nicht zu den kelten
selbst in die steinzeit
die berghammer ist auch so eine die die
erinnert natürlich die ziele der
darstellung auch hier aber die
fliegenpilze übrigens wieder an die
grüne mutter ein wenig die wir wie wir
sie aus dem fonds soffin chart mend
kennen weiß ich nicht also ich bin
nicht so ein freund von diesen
darstellungen wenn das ganze zu explizit
wird nicht dass wir hier noch
auf youtube
verbannt werden
so wie
die sonne
sieht aus wie walter tigers sind im
hintergrund auch die ihrem in suhl an
denen ja
ja das ist so eine art kreuzigungsszene
dass das verstehe ich nicht da wird
würde ich auch gerne mehr dazu wissen
wollen was hier sozusagen der
hintergedanke ist
ja ja es hat ein bisschen was vom pin up
das ist wohl so
und das ist ja das was ich auch beim
kuss beim beim recaro auch teilweise
einfach auch nicht so schön finde dass
wir zu ich sags mal so sexistische
darstellungen so reingehen es nicht
wirklich nötig der ich aber gut
die eigens eine walküre würde ich mal
sagen auch hier war der schwäne
abgebildet sind und
die usa
als nummer 24
das zuhause ein idylle wie man es sich
vielleicht vorstellt und es gibt eine 25
karte tatsächlich
und die ist
der ruhm
gewidmet die uhr ohne kommt nicht im
älteren vortag vor und hier haben wir
noch einmal die weltesche
warum er sich entschieden hat doch noch
eine fünfundzwanzigste ohne zu machen
ihr wisst ja es gibt ja manchmal ist
jetzt so eine 25
der ohne in den motoren voneinander da
haben wir
eine
eine hasel mit den drei hasen lösten das
sind natürlich keine rolle hier ist es
eine rolle weil es natürlich tatsächlich
diese ruhe gegeben hat im juni flugtag
also insofern ist das schon hat den
historischen kontext aber eigentlich
gehört diese ohne nicht zum älteren food
also da fehlt mir ein bisschen
hintergrundinformationen ich wollte euch
aber das deck trotzdem zeigt damit er
sieht wie sich künstler damit
beschäftigt haben und bei phoenix kann
man natürlich sagen er hat sich intensiv
damit beschäftigt da ihren ja selbst in
diesem bereich viel unterwegs ist ja
so dann tu ich sie mal wieder hier rein
und dann zeige ich euch noch ein zweites
seid ihr bereit
im großen und ganzen ein sehr schönes
tag also zumindest eines es ist
geschmackssache liebe claudia da gebe
ich dir völlig recht
aber es ist natürlich eine möglichkeit
die runen darzustellen und mit ihnen
umzugehen
eine möglichkeit
mir persönlich also wenn ich jetzt meine
kritik übe ja das sind wie du schreibst
wären hatte zum teil sind es gute ideen
aber bist wie wie dir geht es mir eben
auch manchmal gefallen mit die figuren
einfach nicht
und auch hier kommen wir immer wieder
drauf
je konkreter in der darstellung auf
solchen k10 runen werde umso mehr
schränke ich die bedeutung ein und das
ist ja auch der punkt warum ich sage am
ende des tages
brauchen wir eigentlich nur ein stück
ein material auf das finne roma
einritzen mehr brauchen wir eigentlich
nicht die rune spricht eigentlich immer
für sich selbst und
es sich darzustellen ist immer eine
interpretation und jacke dieses buch
habe ich leider nicht ich werde mal
schauen ob es mir besorgen kann
irgendwie leider fehlt mir das in meiner
sammlung
und deswegen würde ich einfach mal sagen
da würden wir wahrscheinlich viele
zusammen informationen finden aber auf
der anderen seite jetzt mal auch zudem
ohne deckt das wir vorbereiten das sagt
was wir vorbereiten braucht keine
zusätzlichen bücher sondern
um ist damit die rhone erklärt werden
das ist muss von sich aus kommen das ist
zumindest meine überzeugung ich hoffe
ihr versteht es nicht als eine zu
harsche kritik daran es ist sicherlich
oft so dass aber dadurch eben bestimmte
inhalte transportiert werden
und
die natürlich auch in der fantasie und
in der vorstellungswelt des künstlers
und des autos liegen wenn ihr schon ein
buch braucht um das zu entschlüsseln
dann weiß ich nicht so recht ob da nicht
vielleicht etwas was die runen an sich
besitzen nämlich eine bildgebende kraft
von sich aus auf das nicht verloren geht
ja doch ist natürlich kostet es
ursprünglich nicht so viel wie du jetzt
bei amazon zahlen muss sondern
wenn ich
das richtig verstanden habe auf der
webseite ist es ist zwar vergriffen aber
es kostet ursprünglich 40 euro und ist
derzeit leider ausverkauft ist leider
eine art dass sobald so etwas nicht mehr
auf dem markt erhältlich ist das dann
einfach die preise ins unermessliche
steigen aber dann warte ich doch lieber
bis es heißt die magie der runen bis das
wieder erscheint und ich kann mir gut
vorstellen
dass das dann einfach etwas ist das man
auch wie zu einem erschwinglichen preis
erscheint ja wie gesagt also zurzeit
nicht verfügbar
und
daher und war auch schon mal vergriffen
lese ich hier gerade auf der webseite es
ist jetzt wieder da und leider ist es
schon wieder vergriffen
gut so ist das eben mit den dingen
ja aber vielleicht doris vermisst du es
gar nicht wenn es nicht eine sammlung
ist so wir schauen mal bei den nächsten
das sind die auch wieder oracle cards
die bloß cabrio erschienen sind los
carobbio wir sehen hier einfach das
ganze heißt einfach nur ruhm und
das ist sogar in mehreren sprachen
abgehalten 1 2 3 4 5 6 7 sprachen
sind hier drauf und da werden mal
reinschauen los karabey ja ein verlag
der vor allem in italien
wirkt mit dem julien verlag aus england
auch verbandelt ist und da
fieldex rauskommen die
gerade bei testo die eher experimentell
erhofft sind und ja es kommt in dieser
pappschachtel wie gesagt es ist in einer
zeit erschienen 2013 in dem man noch
nicht diese aufwendigen in dieser
aufwändigen
aufklappbaren magnetischen verschlüsse
hatte sondern es ist wirklich einfach so
wie ich das noch keinen stabilen karton
allerdings also nicht nur einfach so ein
pub täglich sondern wird in stabiler
karton und da liegen die karten dann
drinnen und zwar zunächst auch ein
kleines büchlein so sieht das dann aus
wenn man so auf macht da sind kleines
büchlein drinnen
und das kann man herausnehmen und
darunter liegen dann die
roten karten
die autoren des büchleins ist eine
gewisse bianca luna und der künstler
heißt cosimo musik
und
hier sieht man das buch
sieht dick aus aber am ende des tages
ist es das gar nicht wahr dann nämlich
die beschreibung der hohen in allen
sieben sprachen drinnen ist ja
das war nicht ob man das heute noch so
macht kommt erst in englisch dann in
gibt natürlich auch auf deutsch
und darf seht ihr das hier mal auf
deutsch wie das abgebildet ist ohne nora
die karten von bianca luda und
da
schreibt sie am anfang so ein
persönliches vorwort
sie schreibt ich erforsche die runen
bereits seit vielen jahren mit großer
begeisterung und habe diesem thema auch
ein eigenes buch gewidmet dank der
tiefgründigkeit und aktualität ihrer
botschaften hören die ruhe auf mich zu
staunen zu bringen mich neugierig zu
machen und mich zu überraschen jedes mal
wenn ich glaube ihr potenzial
vollständig ergründet zu haben
überrascht dass ich mich aufs neue dem
sie mir einen neuen aspekt ihrer
weisheit offenbaren dem wir vorher nicht
bewusst war und so war es auch diesmal
als der fall das verlagshaus los karabey
um ihr vorschlug diese orakel karten zu
entwerfen zu realisieren war ich zu
anfang etwas unschlüssig ich bin ein
traditionell gesinnter und ziemlich
praktisch veranlagter mensch deshalb
dachte ich zuerst wofür soll das gut
sein aus den hohen entdeckt zu machen
also so wie es mir ja auch oft geht wenn
ich sehe was sollte es den klassischen
in holz geschnitzten oder in stein oder
kristalle geritzten rune hinzufügen
können es ist wahrscheinlich fast
überflüssig zu sagen dass ich die ruhe
selbst um hilfe gebeten habe in dem ich
eine von ihnen heraus war dabei kann die
rhone lagos zum vorschein die wasser
bedeutet und mit unserer intuition
kreativität zu tun hat noch bevor ich
begann mir fragen zur botschaft zu
stellen die mir lagos überbringen wollte
habe ich instinktiv die gestalt an der
serie gesehen die sich ihre inspiration
mit geschlossenen augen hin gibt die
rolle zu sehen eine visuelle
entsprechung zu finden hat bei mir einen
schauer der erregung ausgelöst und
dieses schlüssels du den orakel karten
die abbildungen mit denen die einzelnen
karten des tags versehen würden hätten
einerseits die bedeutung der ohne
vertieft und sie andererseits wie in den
alten oder kartendecks die ihre
botschaft mit hilfe einfacher
inspirierter bilder intuitiv übermitteln
mit fantasie und kreativität ein
und so sind die runde orakel karten
entstanden die ihre inspiration aus zwei
quellen schätzen aus den runen einem
stark logischen und verbalen weissagung
system wir dürfen aber nicht vergessen
dass sie nichts anderes sind als das
alte alphabet der nordischen
bevölkerungen und aus den orad karten
einer alten typologie von dex die sich
durch universelle bilder auszeichnen wie
ein intuitives visuelles orakel zwei
entgegengesetzte komplementäre arten und
weisen und zu den höheren ebenen der
weisheit und des bewusstseins zugang zu
erhalten die wie wir auf den
nachfolgenden seiten im detail sehen
werden harmonisch zusammenarbeiten und
einen neuen originellen holistischen
auch hagel karten ansatz ins leben rufen
ich wünsche ihnen eine angenehme lektüre
pianka lula so soll das vorwort mal
vorgelesen man kriegt man aber mal so
ein eindruck auch was die künstlerin
letztendlich jetzt damit wollte und dann
folgt eigentlich relativ einfach
so ohne weitere abbildungen die
bedeutungen
den stichwörtern ja das zieht sich
hierdurch
durch das ganze büchlein ja
dann schauen wir doch mal werfen auch
einen blick auf die karten selbst
die beginnt natürlich mit der cdu und da
war schon eine kleine überraschung
erinnert euch noch an die seehofer und
phoenix ja das feuer die herde der kühe
die auf uns zu
auf uns zu galoppieren und wie anders
ist hier die idee der 4u wie anders
und ihr wisst ja dass
man jetzt sich auch über die kunst
wieder
wird die kunst kann man sich natürlich
wieder streiten das kann eine null
gefallen oder nicht gefallen aber was
mich mal wieder begeistert fasziniert
ist wenn ich eine karte sehe und sie
bietet mir eine neue information also
etwas was ich vorher noch nicht gewusst
habe erinnert euch es gibt dieses runden
orakel ist sehr modern bei königs foto
rahn herausgekommen ist wo ich dasselbe
hat wo ich das gefühl hatte
vielleicht gefallen und manchmal die
bilder nicht immer hundertprozentig aber
ich merke
dass hier eine neue information für mich
drin ist ich muss mich mit dem bild
auseinandersetzen der karte von phoenix
war es immer so da waren die kühe drauf
erwartet man da ist es voll drauf naja
wenn man sich mit der uni beschäftigt
und weiß nun dass sie manchmal feuerwehr
gebracht wird aber jetzt hier die pheu
und so ein idol zu sehen da muss man
drüber nachdenken natürlich habe ich
auch die fehler erkannt die hier auf
diesem dieser karte drauf liegt da die
liegt da hier unten am boden der leicht
sehen
aber
schauen wir doch mal gleich was uns
bianca luna erzählt dazu ob sie in den
kurzen und
wenig vertiefen den informationen an
eine
ein bild sieht sie sagt die wörtliche
bedeutung ist wie diebe tragende
bedeutung ist reichtum und zuhause zu
hause können wir sehen das wirkt wie ein
zuhause wobei ich ja sagen wir das
zuhause ist auch die usa vielleicht mehr
schlüsselwort ist die struktur und die
abbildung zeigt das zuhause und der
häusliche herte zentrum unseres
territoriums sicher und in frieden
die auslegung wir erleben eine zeit des
wohlbefinden und dies macht uns sicherer
und stärker
fähigkeiten figur macht und stärke und
hilft uns dabei etwas dauerhaftes
konstruieren also es ist
bedeutung der rolle
die ich jetzt nicht hundertprozentig
unterschreiben würde aber ich kann etwas
damit anfangen und mir gefällt die
darstellung auch sehr gut etwas sehr
ruhiges sie hat was sehr
in sich ruhendes
ja auch was schützendes und was
geborgenheit spendendes das ein aspekt
der bei phoenix so gar nicht
auftauchte
für vieh und reichtum schreibt doris
benötigt man auch grund und boden das
vlies aus sagte einfriedungen freiheit
ja strahlt frieden aus was ja auch mit
fdp beginnt unsere kleine farm meinte
claudia genau also ich finds
insgesamt
gewöhnungsbedürftig also ich würde sagen
mir fehlen ein paar aspekte die ich mit
der figur verbindet aber es ist auf alle
fälle mal ein bild das mir zu sagt ich
habe mir mal die urus an
da hatten wir den auerochsen und
hier sehen wir tatsächlich auch das bild
des auerochsen und ihr erinnert euch das
beim boxen bei phoenix da war ja die die
hörner waren sozusagen die bedeutung die
die die runen form mit gegeben hat und
hier sehen die das jedoch so eine art
jedoch dass über dem ochsen angebracht
ist und wir sehen sogar im hintergrund
jemanden der da ja den den ochsen zieht
ja und das ganze sieht sehr anstrengend
da aus also ich meine hand nicht so das
gefühl das ist dem boxen sehr gut geht
an dieser stelle nach vielleicht auch
das hat so ein bisschen was von einer
ist aber gleich ausbrechen wollte im
hintergrund sehen wir auch ein seltsames
gebäude
einen turm
auch hier eine runde über die reine
darstellung wirklich nachdenken muss
denn ich sehe natürlich diese kraft und
die die in diesem tier steckt
aber eben auch claudia auch das arme
tier und vielleicht entwickelt ist
gerade diesen moment die kraft sich zu
befreien von seinem york das ist so ein
bisschen die
die bedeutung und wenn ich jetzt hier
auch nachlese in
der abbildung schreibt sie ein stier
befreit sich mit all seiner kraft von
einem joch also da ist schon was von
urus drinnen die urkraft die sich ihnen
nicht bändigen lassen möchte die sich
befreien möchte und kaum zu halten ist
das ist eine diese bedeutungen die die
urus auch wirklich hat die bei meinen
deutungen auch so ein bisschen hinten
runterfällt ich gehe ja immer ziehen
stark auf den ort der tiefe ein indem
wir sozusagen diese kraft schöpfen
also die tiefe in der wir
in der wir
uns auf die suche in die wir uns begeben
müssen und auf die suche nach unserer
ureigenen kraft zu machen
interessante darstellung nicht ganz
unproblematisch
schauen wir mal die tiroler tobias an
und da sehen wir tatsächlich noch einmal
den gedanken in gott tor da gehe ich ja
auch völlig d&#39;accord wir sehen hier im
kampf der gefällt mir übrigens besser
dieser tor und er schwingt nicht äußern
sondern schwingt die tobias seht ihr das
und er kämpft hier gerade offensichtlich
gegen eine schlange
und
diese schlange könnte die midgard
schlange sein die ich mir zwar ein
bisschen größer vorstellen aber für mich
ganz klar eine darstellung des gottes
tor ja schon mal ob ich da richtig liege
dort hatte die schlange unter
aufbringung von großem mut
dann
gehen wir mal so ein bisschen anders
weiter eine darstellung der gewo die mir
persönlich sehr gut gefällt also ich hab
sie gleich gesehen
und dachte mir das ist neu da es
informationen für mich drin und das
gefällt mir und zwar ist dass diese hier
diese darstellung der gewo
sehen also einen jungen mann der einen
kelch überreicht
und
dieses dies ein junger mann schenkt an
den wertvollen kelch hingabe und
brüderlichkeit das ist es ein geschenk
also mir gefällt es gut der gedanke
etwas zu geben
etwas kostbares zu geben da habe ich
da habe ich dann kann ich was anfangen
also mehr wie mit denen sich kreuzenden
leibern bei phoenix
das hat auch hier die reisebüro da sehen
wir einen ritter der in den
sonnenaufgang reitet
ja-stimmen das hat was von tarom er also
wir merken auch hier die künstlerische
darstellung ist sehr
ist vielleicht auch klar ich meinen
ritter auf einem pferd reitend ist jetzt
keine uhr germanische darstellung und
wir sehen zum beispiel auch hier auf der
kaunas was der kinos entspricht
sehen wir eben hier auch wieder so einen
jungen mann der eine fackel hält und
zwar eine die brennt und die andere
dialogen ist im hintergrund wieder
ja eine art palastartiges struktur ist
vielleicht das gab sein
und hier diese junge mann der trägt die
beiden fackeln das sind die fackel die
alle schon der fackel ist die fackel des
todes der untergehenden sonne und die
brennenden des lebens der aufgehenden
sonne
woonio wird hier bedeutet mehr ja wie
ein ja wer könnte das sein da muss ich
direkt mal schauen ob es einfach nur
irgendein beliebiges paar ist oder ob da
ein götter damit gemeint ist ein mann
und eine frau hand in hand also sie
sieht ihr der freude tatsächlich
die beziehung oder was wir das mit
beziehungen zu tun hat
die ihk dass die haben wir ja vorhin
schon gehabt die war ja so ein bisschen
mystisch mit dieser kapuzen frau und da
finde ich dir ganz interessante
darstellung die hna gallas das schaut
mal her
da sehen wir ein pferd das für einen
wolf verfolgt wird einen aufragenden
baum
also auch hier wieder was mir wieder gut
gefällt ist dass ich nachdenken muss
also das ich hier ins grübeln komme was
könnte gemeint sein und wie gesagt die
die begriffe sind relativ das was hier
in den büchern stets sind relativ kurz
gehalten steht nur ein wilder wolf hält
eine ahnungsloses fährt an
ja
interessanter gedanke
ja rotbart der kälte durch reißt mir
erschließt ist aber nicht wahr unruhen
als tacho legen sollte also ich glaube
nicht dass es hier als tacho gemeint ist
sondern als orakel deck gemeint ist und
das ist was
bianca luna
auch eben schrieb das für ein gedanke
der sie auch bewegt hat er sie hat dann
sich sozusagen dazu entschieden es zu
machen um die bedeutung in eine
bestimmte richtung zu vertiefen und wenn
das der anspruch ist dass ich sage mir
genügt jetzt nicht einfach nur die rhone
abzubilden
sondern ich möchte einen mehrwert
anbieten dann muss es aber in meinen
augen auch ein mehrwert sein und dieser
mehrwert der muss für den betrachter ein
mehrwert sein aber und das ist das
problem und wir hatten ja schon dieses
etwas schrille rodelte erinnert euch es
ist immer auch eine verflachung der
deutung das heißt ich kann zwar diese
karte jetzt nehmen ja und dann bist du
mir gedanken darüber machen wie kommt
jetzt die künstlerin drauf und kann
dadurch erkenntnisse für mich gewinnen
aber
ob ich jetzt hier mit legen würde oder
runen ziehen würde das weiß ich nicht
ich glaube er nicht also da bin ich sehr
traditionell aber um es als bitteres als
objekt zu betrachten und mich hinein zu
vertiefen um mir zu überlegen was ist
dafür ein gedanke dahinter daraus auch
für mich etwas zu lernen wie als ob ich
in einem bilderbuch lesen würde das
finde ich einen interessanten gedanken
aber der gedanke dass ich daraus jetzt
eine botschaft für mich erschließt den
brauche ich offen gestanden baronen
nicht ja
also ich persönlich jetzt nicht
aber dennoch macht es mir freude diese
karten immer wieder zu
immer wieder zu anzuschauen einfach als
inspirationsquelle ja
und ich denke einfach mal
dass es wissen so ist es auch bei mir
sich mit jemandem austausch darüber dass
siehst du in der hohle was du deine
bilder dazu ich glaube dass das durchaus
legitim ist das zu tun es ist eine sehr
moderne herangehensweise ja ich glaube
ein
genau also das ist natürlich dann wie
gesagt wenn wir sie nicht gefallen wie
bei dir mehreren hathor dann ist
natürlich schwierig dann sehe ich auch
keinen zugang
und aber siehst du hast du fängst an
eine geschichte daraus zu entwickeln ja
so du stellst dir vor das pferd tritt
mit seinen hinterhof und aus und
kletterten wollen ja also das heißt da
passiert war es eine geschichte entsteht
und damit tun diese karten schon auch
einen gewissen dienst also wie gesagt
ich weiß dass nicht alle branchen bogen
verwerfen würde aber auch immer sagen
und vielleicht gehe ich mit den
meisterchor wenn ich betone arbeit
brauche ich nicht unbedingt solche
karten aber um mich mit ihnen zu
beschäftigen und vielleicht mal über
einen interessanten entgegen
interessanten gedanken zu fassen ist es
eigentlich wie jetzt hab ich im buch
über hohe lese ja das ist auch nichts
anderes in einem buch über runen ließ
sich auch bedeutungen ja nur sind sie
oft nicht bildhaft dargelegt es ist ein
bisschen die interpretation und wenn ich
mir einfach überlegen manche schließen
da deutlicher an das was vielleicht
traditionell ist und manche bringen ach
so das ereignis mit rein dann finde ich
das schon gut
drauf ist hier als stundenglas
darzustellen finde ich zum beispiel auch
eine spannender gedanke
toll finde ich hier die easa einfach als
darstellung ja da wohl so eine art
schamanische gestalt bei der esa dieser
wird zum zauberstab zum magischen starb
in dem um ein kristall zu sehen ist eine
berliner hafte gestalt vielleicht obwohl
das ganze eher so in schamanische
gewänder gehüllt ist ja
das finde ich eine ganz schöne schöne
darstellung auch die lehrer das erinnert
mich schon noch an die von phoenix auch
da sehen wir auch die früchte des feldes
die trauben die ernte auch die
jahreszeiten
ja ich bin also ihre becker dann habe
ich lieber ein buch da bin ich nicht da
gehe ich nicht mit weil oft sind die
bilder gerade wenn man wenig dazu zu
lesen hat das heißt ja nicht umsonst ein
bild sagt mehr als tausend worte und
bild löst natürlich auch sehr viel mehr
emotionen aus ja das ist natürlich
einfach so
es ist eben ein bild erreichte ich auf
unterschiedlichen ebenen und die ebene
des verstandes erreicht ein buch aber
die ebene des gefühls erreicht auch ein
bild wesentlich schneller und das ist
das einzige was der nacht habe jedem
bild ist ein bild muss
durch den filter deines geschmacks durch
wenn es dir nicht gefällt dann erreicht
es dich nicht dann willst du es auch
nicht anschauen
das ist nun mal so
das haben wir noch die 1
das ist ein etwas drastischeren szene
da sind wir sogar die post darauf
die per froh als ruhe der balance
die gäste haben wir wieder diesen schmid
er taucht hier auf
also künstlerisch muss ich sagen
gefallen mit die karten sehr gut also
wenn ich mir so anschaue wie sie gemacht
sind so wie du zb hier
ich mag das wenn wir so ein bisschen mit
dickeren pinselstrichen gearbeitet wird
und wenn das ganze so etwas
ja schon figürlich aber es spielt mit
farben es hat
gefällt mir einfach
sehr gut die tigers ein wikingerschiff
auffahrt volle kraft voraus
mamas interessante darstellung auch hier
sehen wir so einen
dreiköpfigen gott
sonne und mond
da muss ich mal schauen was bei der mann
hat ein dreiköpfiger gott sein soll ob
dass da ein mythisches vorbild gibt ein
gott mit drei gesichtern man merkt schon
dass diese bianca luna sehr visionär an
die sache rangeht war also gott
beteilige sich dann ist mir der
nordischen mythologie
nicht bekannt
da haben wir dieses bild der lagos hat
sie beschrieben in ihrem vorwort ich hab
sofort eine sirene gesehen
spannendes bild jetzt sehr spannendes
bild ist die ingos auch ingo was bei uns
genannt ganz spannendes bild
mit dem ich instinktiv was anfangen kann
aber darauf muss man erst mal kommen
wir sehen durch die ingo hast du ja hier
ist so dargestellt wie sie manchmal
dargestellt ist über kreuz die kinos
oder als doppel gebe aber eigentlich
wird hier auf doch erst ein kleines
quadrat dargestellt und ich finde das
sieht man hier wir sehen hier so ein
quadrat eine art burg in der mitte noch
ein schrein etwas in dieser art etwas
abgegrenztes geheiligt ist also das ist
ein gedanke den finde ich
interessant
dann die daggers da kommt die der
schmetterling zum vorschein der ja auch
in der das gerne gesehen wird
ganz leichte karte spielerisch im tanz
genau vier der münzen mehreren hathor
vereinigen der koreanischen darstellung
und frieda harris muss man ja sagen
ja eh was erwarten wir ja irgendwie ein
pferd und auf den ersten blick sehen wir
nur ein gesicht
spannende darstellung ich habe da oben
ist ein pegasus also hier wird natürlich
ein pferd aus der griechischen
mythologie mit vermengen das kann man
natürlich kritisieren
wir sehen auch die vielen augen ja also
keine keine uninteressante darstellung
wenig sagen ja aber ihr merkt schon zum
beispiel auch hier da ist ein anderer
kulturkreis
ästhetisch wie sieht er aus wie finde
ich nahen osten oder sowas wie babylon
sowas in der art oder vielleicht auch
jerusalem
und bei der bei der evers da haben wir
ein geflügeltes pferd durchquert den
himmel und im vordergrund ist das
gesicht einer jungen frau zu sehen die
eine art drittes auge besitzt naja das
dritte auge an graz erkannt
also es wirkt fast so als ob sie viel
visionär geschaut hat zu den runen
ja und eine eine karte wird der ich so
gar nichts anfangen haben hier sehen wir
noch mal anders vorher
und die berg anna
und das letzte karte die ich mal
gespannt was sie dazu sagt etwas
übermütig auf den ersten blick so
überhaupt nichts anfangen kann und mir
denke wie kommt sie drauf
ja also es sind wir nicht sind wir nicht
bei den germanen dass wir nicht über den
kenntnissen wer also irgendwo im
mittelmeer angelangt
tausend und eine nacht
schauen wir mal was sie dazu schreibt
sie schreibt ein vornehmer scheich
betrachtet eine mit edelsteinen
verzierte goldene urne
da muss ich sagen steige ich dann aus
also da ist dann für mich ich finde es
ein schönes bild ja aber das ist für
mich nicht so war das so
da würde ich eher sagen nee das ist
nicht gut für mich für mich zumindest
nicht naja vielleicht könnt ihr was
anfangen damit ich will es trotzdem
spannend dieses runen deck weil es mich
eben mit einer
mit einer
wie soll ich sagen ja mit bild in der
bilderwelt konfrontiert über die ich
nachdenken musste das ist mir das
wichtigste wenn ich schon ein runen deck
machen mit bildern dazu dann erwarte ich
vielleicht sogar
dass es mir ein das ist mir impulse gibt
von dinge die vorher noch nicht wusste
aber es muss natürlich dann auch erlaubt
sein zu sagen da gehe ich nicht mit ja
also das ist ja nicht das wo ich sagen
würde da da schließe ich an also wie es
bei der letzten karte und bei sicher bei
anderen auch ich bin mir nicht sicher
ist es wirklich etwas ganz persönliches
was da drin vorkommt und da denke ich
man kann auf der einen seite sagen die
botschaft oder ohne sind universelle
botschaften die betreffende alle
menschen das spiel ist jetzt gar nicht
so eine große rolle dass ich jetzt hier
bilder auch unbedingt nehmen musste in
der nordischen kultur verwurzelt wenn
die
botschaft
wenn die botschaft eine rune universell
ist allgemeingültig ist für alle
menschen da ist dann muss sie das in
jeder kultur auch tun können das ist mal
der eine stadt bauen unter anderen seite
die runde so aus dem kontext zu nehmen
also aus diesem kontext zu nehmen
und ihn so ganz ohne
weitere erklärung in einen fremden
kontext zu stellen der so gar nicht mit
der kultur zu tun aus der die wohnung
kommen ist natürlich auch schwierig weil
am ende des tages können wir die wohnung
nicht von der kultur in der sie
entstanden sind trennen ja
dennoch ich finde es interessant weil es
mich inspiriert darüber nachzudenken
also ich hoffe ihr versteht mich da
richtig ich bin ist nicht einverstanden
mit der darstellung aber in dem moment
wo ich mich geistig dran reiben
stehen natürlich auch ideen und bilder
und ich würde am liebsten jetzt
wie janka nun da anrufen fragen war aber
warum machst du das ja und weil ich
würde sehr interessantes gespräch sich
daraus ergeben ja also es ist
ja mit manchem hat sie sich mehr
verbunden zu anderen hat sie
wahrscheinlich weniger bezug vielleicht
sind es aber auch bezüge ja
ich lese alles heli sage es könnte um
die ohne abschluss gehen ja
das ist es wahrscheinlich in der urne
ist hier die asche vielleicht erahnen
in dieser kostbaren also die asche der
ahnen kostbar aufzubewahren wie einen
kostbaren schatz da kommen wir schon in
die richtige richtung vielen dank
denn für diesen hinweis ja
und
ja es ist ein tragender gedanke und
schon sind wir wieder bin ich schon
wieder am nachdenken und muss sagen
vielleicht habe ich jetzt das
orientalische so ein bisschen und denke
mir ja meine güte aber auf der anderen
seite ist da ja eben dann vielleicht
doch wenn man darüber nachdenkt etwas
die gesagte nachdenken hinein spüren ins
gespräch kommen darüber das ist allein
schon ein effekt ja
und ich gebe dir recht über listen
einfach schön also ich mir gefallen sie
ist persönlich mein geschmack
ja mehrere hatte das ist eine gute frage
warum müssen in einen kontext nackte
frauen abgebildet werden ja
warum
ich kann es nicht sagen
wer hat das thema schon beim honig
und ich finde da haben wir ja einen
reinen der nordischen
sich in der nordische trotz die
tradition wählen denn aber auch da sind
teilweise die bilder einfach
sexistisch man muss es mal so sagen ja
ich weiß nicht warum das so sein muss
ich kann euch eines versprechen in den
ruin entdeckt dass wir gerade
vorbereiten jetzt keine nackten frauen
geben
zumindest nicht so
ja vielleicht sex sells wobei ich jetzt
sagen muss ich für die darstellungen
hier
jetzt nicht ganz so drastisch
guckt da haben wir da schon einmal keine
frage aber
ich finde das ist jetzt nicht
übertrieben
und wir haben ja auch ja hier vielleicht
die sirene aber die jetzt soll er
verführerisch sein also vielleicht war
das das motiv
wir haben aber auch jede menge nackte
männer
also da kommen wenn dann beide
zu auf ihre kunst zu ihrer kunst liegt
auch daran dass es hier eine frau gemalt
hat die vielleicht mehr freude hatte
nackte männer zu malen wenn sie denn
heterosexuelle ist
und
wo der künstler war ein mann
claudio
aber die autorin hat sicherlich hier die
inspirationsquelle dazu gegeben
genau so gut also wie gesagt da
da scheiden sich die geister ja genau so
ihr lieben das war&#39;s für heute mal
wieder ich hoffe es hat euch
zumindest inspiriert über ruhen weiter
nachzudenken über sinn und unsinn von
runen decks und
vielleicht inspiriert das eine oder
andere bild auch die bedeutung der runen
für euch da ein bisschen mehr zu
vertiefen
es ist nach wie vor immer noch ein thema
und ich bin noch nicht am ende ich habe
noch ein paar gags ich habe schon
gelesen
einige von euch wissen das auch händel
ein ronan tag gemacht hat ich habe mir
das ganz bewusst noch aufgespart sowohl
das heintschel tarot in dem ohne
vorkommen entweder im röhricht euro als
auch ein ruhr entdeckt von heindl haben
wir noch aufgespart ich würde gerne
zusammen machen denn
das ist noch mal eine andere dimension
ja
und da
da wären wir noch sehen also wie gesagt
ich solle einfach mal an meinem prozess
teilhaben wie das so ist mit diesen
runen decks und als orakel karten oder
wie auch immer über sinn und unsinn und
vielleicht betrachten wir sie nur mal
aus einem
als inspirationsquelle vielleicht erst
mal so für die ruhenden praxis da bin
ich wahrscheinlich mit den meisten von
euch brauche ich es jetzt nicht ja das
ist nicht das was ich brauche
ja das nächste mal geht es weiter will
nicht so ganz sicher die lese glaube
wenn die nur wöchentlich ist es muss ich
mal sagen nur wöchentlich ich habe so
viel material mittlerweile hat auch von
euch in der sterne nicht community so
viele vorschläge auch bekommen andechs
die ich gerne zeigen möchte ich möchte
die auch wieder bücher zeigen und
deswegen bin ich da immer so ein
bisschen den täglich ist habe ich
schaffe es einfach nicht also mehr wie
zwei sachen schaffe ich nicht in einer
sendung da sind andere fleißig aber ich
mag gerne bis in die tiefe gehen ich
hoffe dass es für euch in ordnung und
handel ist echt schön mehreren hat oder
das ist echt ein tolles deck und dann
ist aber auch gut wenn man mal diese
hier sieht das muss man vergleichen kann
mit einander nah sowie da auch
unterschiede in den qualitäten da sind
ja in diesem sinne liebe es ist
soweit zurzeit findet im heutigen tag x
auch ein schlussstrich zu ziehen ich
wünsche euch noch einen wunderschönen
abend schön dass sie noch mit dabei war
und schaut doch anja ständig community
vorbei und morgen früh auf dem kanal
von der julia im circle um 10 uhr bin
ich mit runen legen dabei
ich setze in die kommentare hier den
link noch rein
auf youtube so dass er das finden könnt
wenn ihr lustig sein und morgen früh ein
bisschen eingeplant doch nur überholen
zu erleben und dann auch wohnen ganz
traditionell auf holz plättchen zu
ziehen so in diesem sinne
einen schönen abend räumt das schönes
mal eure eigenen runen lese ich grad
bitte aber dann möchte ich eure eigenen
bilder auch hier besprochene hier
besprechen da abgemacht und dann wenn
wir mal sehen wie ihr was für weitere
interpretationsmöglichkeiten und ebenen
sich da noch erschließen in diesem sinne
alles gute für euch wir sehen uns wieder
sowieso und ganz bald