{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Ka6ON4VgybE","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Kraken und andere Ungeheuer aus der Tiefe (Geheimnisvolle Tierwesen Ep.6) ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Abend zusammen
ja liebe Christine wieder live neben mir
und ihr seht wir sind immer noch im
Setup von heute morgen wir haben es ein
bisschen angepasst und verbessert und
ich hoffe ihr könnt uns vor allen Dingen
gut hören das ist wichtig Christine
hallo Christopher noch mal heute genau
wir haben heute schon einen schönen Tag
miteinander verbracht wir sind spazieren
gewesen den Schnee gestopft durch die
Schnee gestapter hier noch ordentlich
liegt und ja insofern sind wir heute
auch schon tierisch eingestimmt ich habe
heute schon wir haben wir sind ja nicht
eigentlich nicht so einen freien
Vergnügen durch den Schnee gelaufen
sondern wir haben die Fanny ausgeführt
und wir durften mitgeben genau
und wir haben ganz ganz viele Vögel
beobachtet ja heute war Vogel
beobachtungstag also heute haben wir dem
Himmel haben wir uns den Himmel
zugewendet und haben so schöne Dinge
gesehen wie den Dompfaff die sieht man
nämlich nicht so oft das ist nicht bei
mir am See gibt es in Dompfaff nicht
aber heute soll es ja gar nicht so sehr
um den Himmel über uns gehen auch nicht
um die Erde unter uns sondern wir gehen
noch tiefer genau und zwar in die Tiefe
des Meeres und unser Titel verrät schon
wir sind wieder mal auf den Spuren der
Kryptozoologie unterwegs
kryptoziologie um es für diejenigen mal
zu übersetzen die jetzt vielleicht mit
dem Begriff nicht sofort was anfangen
können das ist die Zoologie der
geheimnisvollen Tierwesen oder man
könnte auch sagen die Zoologie der Tiere
die es nicht geben dürfte oder
vielleicht nicht gibt oder vielleicht
nicht gibt oder wo man rätselhafte Funde
hat die man nicht zuordnen konnte und wo
man sich überlegt gibt es noch
Tierarten die wir als Menschen noch
nicht entdeckt haben was meinst du
Christine gibt ganz viele Insekten
gibt&#39;s garantiert gerade in den Meeren
und Ozeanen gibt es garantiert ganz ganz
viele Tierarten die man nicht entdeckt
haben also der wäre noch vieles
wiederholen sozusagen also ich könnte
mir vorstellen dass wir
dass wir ich muss immer das Mikrofon ein
bisschen anpassen ups jetzt kommt das
Bild das war nicht der Plan so weil die
Christine glaube du bist ein bisschen
lauter reden da muss ich lauter reden
genau also ja ich glaube so passt also
das heißt wir haben auf alle Fälle noch
die Chance Tiere zu entdecken
da gehören die Insekten dazu aber
einfach weil es so unfasslich viele
Insekten gibt aber auch die Tiere aus
der Tiefsee weil das ein Bereich ist
Christine korrigiere mich ähm weil wir
dort als Menschen eigentlich noch nicht
jede tiefer ausgeloten nein nein nein
nein noch nicht irgendjemand hat mir
gesagt wir würden das Weltall besser
kennen wie Alternativen der Ozeane ich
weiß nicht wer das war aber das ist
bestimmt so weil sehr unendlich ist auch
schwierig in die in die Tiefen
abzusteigen ja eben genau und kürzlich
ich glaube vor zwei oder drei Jahren
wurden sogar noch mal neue Säugetiere
entdeckt also selbst das ist möglich das
war eine baumrattenart also das sind
natürlich nicht komplett neue Tiere aber
neue Arten werden dann entdeckt
wobei natürlich besonders
geheimnisvoll natürlich alles was unter
der Oberfläche der Ozeane sich befindet
denn wie tief wird so ein Ozean sein an
manchen Stellen mehrere Kilometern 15 km
glaube ich ist
und das weiß ich jetzt gar nicht ich
glaube 15 km wenn wir jetzt auch nicht
sicher also auf alle Fälle tief genug um
Geheimnisse zu bergen und die haben wir
auch
mehr oder weniger seitdem die Menschheit
ja in der Lage ist zumindest gewisse
Tiefen zu erreichen mit U-Booten und
Sonden und was immer und Roboter hat man
auch Tiere entdeckt die besonders
skurril sind und faszinierend sind von
dem man wahrscheinlich vorher nie gehört
hatte nie gedacht hatte dass es sie gibt
und wenn sie Tod angeschwemmt worden
sind dann sind sie ja meistens ganz
platt gedrückt zu alle Quallenarten oder
sowas und man weiß nicht wie sie leben
man kann sie vielleicht optisch kennen
aber die Lebensweise wie sie sich
fortpflanzen diese
ja Ernährung ist meistens auch relativ
schnell zu erkunden aber sonst die ganze
Lebensart und Weise weil man weiß es
nicht während harter hat schon
herausgefunden 11 Kilometer ist der
Marianengraben danke und ähm sie erwähnt
auch schon einen Kandidaten den wir
heute auch sehen während den architeutis
da werden wir gleich ein bisschen Licht
drauf werfen genau aber zuerst mal geht
es ja auch darum dass wir erstmal die
Berichte wie was natürlich unter der in
die Tiefe der See sich verbirgt und von
dem wir nichts wissen das kann es auch
nicht beunruhigen ne solange es in der
Tiefe des Meeres bleibt das ist
natürlich für die Zoologen interessant
und spannend die Fragen sich das was
gibt&#39;s da alles aber so für den normalen
Mitbürger sozusagen ist es ja nicht
relevant wenn man halt weiß was es alles
gibt aber viele andere oder bei bei so
großen fischfangaktionen so toller wenn
die dann gerade mit Schleppnetzen im
Boden arbeiten die bringen halt auch was
mit
verirrt sich irgendwas aus den Tiefen
nach oben aus irgendeinem Sturm sein
oder so dann wird es nach oben gespült
und dann sieht man das auf einmal so wie
sie auf ein paar Jahren den
Quastenflosser auf einmal
angespült hat also immer wieder und dann
gelang es doch einem diesen dieses
lebende Fossil dann tatsächlich Leben zu
fangen die Christa schreibte gerade sie
hat mal was über den Axolotl Fisch
gehört
eigentlich genau mollig und es sind ja
Höhlenbewohner
ist kein Fisch sondern es ist ein
Molch also Axolotl Fisch vielleicht gibt
es einen der so weiß ist und so rote
Kiemen hat dass der optisch so
ausschaltet also gehört haben wir jetzt
offiziell noch nicht davon aber
wir sind ja auch mehr in der Tiefsee
unterwegs und die Berichte von Wesen die
aus der tief sie kommen die sind schon
sehr sehr alt ja und ich möchte dir
gerne mal mindestens Szene Vorlesen aus
einem sehr berühmten Roman und einige
von euch werden es vielleicht kennen ich
werde hinterher auflösen
welcher Roman das ist und zwar unterhält
sich die Crew eine ich verrate hier
schon ein bisschen was eine eines
U-Bootes unterhält sich über die
Möglichkeit kann es riesige Polypen
nennen so nennen sie es noch in diesem
Buch da hat man schon ein bisschen älter
ja und dann auf einmal kommt es
tatsächlich so weit dass sie ein solch
das dass die dass das das Gebot
angegriffen wird und dann heißt es hier
das fürchterliche Tier rief er aus ich
sah ebenfalls hin und konnte mich einer
Bewegung des Widerwillens nicht erwehren
vor meinen Augen bewegte sich ein
grässliches Ungeheuer das einen Platz in
den wunderlegenden verdiente es war ein
Kalmar von kolossaler Größe 8 Meter lang
derselbe bewegte sich äußerst schnell
rückwärts nach dem Nautilus so also
spätestens jetzt werden die meisten von
wirklich wissen wie es ist herzensmensch
hat schon erkannt denn es wird ebenfalls
Kati auch also schon erkannt also ja es
ist 20 Nautilus 20.000 Meilen unter dem
Meer von Jule werden und da gibt es eben
diese Begegnung mit dem Riesenkalmar
derselbe bewegte sich äußerst schnell
rückwärts nach dem Nautilus zu mit
starren Blick aus enorm großen Augen von
Grau grüner Farbe seine acht Arme oder
vielmehr Füße befanden sich am Kopfe
weshalb man diese Gattung Tiere den
Namen Kopffüßler gibt waren von
doppelter Größe wie der Leib und
ringelten sich gleich in Schlangen am
Haupt der Furien deutlich konnte man 200
schröpfkopfartige Warzen erkennen welche
an der inneren Fläche der fühlt der
fühl-armenform von halbrunden Kapseln
saßen diese legten sich mitunter am
Fensterglas an so dass sie einen
luftleeren Raum bildeten das Maul des
ungeheuer ist ein Horner Schnabel und
Gestalt wie der eines Papa Geist öffnete
und schloss sich ver Lokal wie eine
Blechschere aus dieser Strecke ist
zwischen deine Zunge von Hornsubstanz
welche ebenfalls mit mehreren Reihen
spitzer Zähne besetzt war wie
fantastisch eine moluske mit
Vogelschnabel sein spindelförmiger in
der Mitte aufgedunsener Leib bilde eine
fleischige Masse welche 20 bis 25.000
Kilogramm wiegen musste die Farbe des
Tieres beliebt sich nicht gleich
wechselte äußerst schnell wenn er gerade
wenn es gereizt war wobei sie von grau
schwarz blau ins Braune rötliche
übergehen
worüber geriet die Modus Zorn ohne
Zweifel über die Anwesenheit dieses
Nautilus der stärker war und dem seine
saugenden Arme und seine Kinder lade
nichts anhaben konnten und doch was für
ein Ungeheuer sind diese Polypen welche
Lebenskraft hat der Schöpfer innen
zugeteilt welche Kraft in den Bewegungen
denn sie sind im Besitz von drei Herzen
wusstest
so und so weiter und so fort und dann
der Angriff geht weiter und capital Nimo
hackt ihm auch noch ein paar arme ab so
viel Referaten aber Christine was sagst
du zu diesem Bericht also ist eine ganz
üble Vermischung von Karten und Kalamari
es sind zwei beides Kopfschüsse aber der
wird einmal wird sie acht Beine und die
zehn Beine vermischt und dann der
Papageien Schnabel und ihre Radula diese
raspelnden Zungen also der hat einfach
beide Tiere ineinander gemischt
sozusagen ja also man sieht hier ein
Bild auch aus einem der Romane da kann
man das gut sehen da ist doch nicht so
ganz entschieden würde ich mal sagen wir
haben also ich bin jetzt mittlerweile
weil ich mit Christina heute Nachmittag
mit kopffüßlern verbracht habe ich bin
jetzt ein bisschen schon vorgebucht und
kann es gar nicht mehr so doof tun dass
ich jetzt den Unterschied zwischen
Kalmar und äh und Krake nicht doch
irgendwie kennen echte Kacke kenne ich
weiß allerdings dass dieses Thema
Riesenkrake
also im Deutschen sprechen wir vom
Riesenkraken und meinen damit aber
meistens einen Riesenkalmar wobei
biologisch der Karl der Krake eigentlich
kein Kalmar ist habe es richtig
wiedergegeben genau also da ist eine
Vermischung da also der sogenannte
Riesenkraken ist letztendlich ein Kalmar
nur um das mal geklärt zu haben und wenn
ihr jetzt fragt was ist ein Kalmar dann
denkt ihr bitte an Kalamari fritti das
ist genau das was bei euch auf dem
Teller landet nur halt ist ein
Riesenkalmar hat entsprechen
also und man sagt auch zum Karl Martin
Tintenfisch stimmt also Tintenfische
werden alle die irgendwelche Armen
irgendwelche Kopffüßler sind wenn alle
immer als Tintenfisch ich möchte betonen
wir alle wissen dass sie trinken Fisch
kein Fisch ist auch wenn er Fisch am
Ende hat eigentlich müsste der
tintenschnecke heiß aber auch gelesen
weil der gehört
auch schon ne ne Weichtiere genau aber
man kann sich da ziemlich ziemlich
schnell verirren in dieser ganzen also
bei den bei den
kopfhüchern ist es ziemlich verwirrend
weil es gibt ja auch noch die Sepien
richtig ja es gibt auch noch dazu es
sieht eigentlich die seepin die wo ich
früher meinen Wellensittichen das zum
Essen gegeben hat ja da gibt&#39;s diesen
wie heißt es
irgendwas hinten dran ja das ist so das
ist zum zum Schwimmen das Ausgleich zum
Schwimmen das ist so kalkhaltig deswegen
genau und das mochten
das und da gibt es auch in
Meerwasseraquarien mit rein ja genau das
ist das schön früh mit Tintenfischen
genau und ähm einige lecken sich schon
die Lippen bei kalmari
Calamari aber wie gesagt noch einmal wir
werden euch das noch im genauer erklären
also biologisch
die Anke Sepia haben so umlaufenden
schwimmkragen
ExpertInnen wieder im Chat da müssen wir
aufpassen was man sagen
jedenfalls seht ihr im Hintergrund ein
Bild ähm bleiben wir noch mal beim
mytische aber bevor wir das haben also
es wird ja auch von Polyp gesprochen du
hast mir allerdings
gesagt das ist ein älterer Begriff für
Karten für Kranken ja Gott im
zoologischen als der Krake im
umgangssprachlich die Körper und der
kaken oder auch ja der riesenkrakeln
sagt man also auch sprachlich gibt es
einige Verwirrungen
in jedem Fall also ich habe mich mal ein
paar Bilder mitgebracht von dem was man
einen Riesenkraken nennt und was er
sagen wir mal ins Reich der
kryptoziologie gehört und ich sage euch
gleich warum ist auch im Bereich der
kryptosolge Jammer natürlich ein einen
gewaltigen fantastisches ungeheuer so
wie man es sich natürlich wahrscheinlich
in den Künsten Fantasie des Seemanns
ausgedacht hat das aus der Tiefe des
Meeres seltsame Wesen aufsteigen das
wird ja in vielen Romanen und
Fantasy-Geschichten immer wieder also ob
das nun Godzilla ist kennt ihr
vielleicht das kommt aus mir ob ihr
vielleicht die Werke von Lovecraft kennt
nektolo da gibt es ja auch diese Wesen
die aus der Tiefe kommen die auch denke
ich mal oft auf diese Art und Weise
dargestellt werden also uralte
Wesenheiten na die auf dem auf dem Grund
des Meeres schlummern und im Grunde
genommen
nichts mit uns zu tun haben wollen und
durch irgendwelche seltsamen Zufälle
nach oben kommen und dann furchtbar
wütend werden ziehen und dann sofort die
Schiffe und die Seemänner in den Tod
Reisen habe
der Sturm und da kommt dieses seltsame
Wesen genau das ist natürlich jetzt
äußerst Fantasy aber diese Bilder oder
Bilder wie diese sehen wir häufiger auch
auf älteren Stichen also Begegnungen mit
Tieren die sich an Fischen an Schiffen
fest Klammern und die vielleicht jetzt
hier übertriebener Maßen groß
dargestellt aber doch eine
ziemliche Größe haben das sind teilweise
Berichte den man heute wahrscheinlich
mehr Glauben schenkt und man sie nicht
immer so ohne weiteres gleich als
Seemannsgarn abtut aber halt nicht in
der Größe ja also natürlich ist das dann
dass jemand gar nicht dass man natürlich
vielleicht ein leichte Tendenz zu
Übertreibung entwickelt und man
natürlich auch genau Piraten der Karibik
Teil 2 glaube ich ist auch so ein
Monster dabei also es hat die gehören
irgendwie zum Repertoir ein damit von
Hollywood mittlerweile genau und auch in
der Antike kennt man das also wir kennen
da auch sie ungeheuer die werden zwar
jetzt nicht alle so beschrieben Keto z.B
der dem Andromeda geopfert werden sollte
und dann von Perser ist mit Hilfe des
Kopf der Medusa gehalten wurde und was
hat früher die Karten oder diese sie
ungeheuer waren das ist halt heute das
die Bedrohung aus dem Weltall Alien zum
Beispiel wobei dem Glauben schenken darf
was du sagst dann hat dass wir das
Weltall besser kennen als die Tiefsee
dann sollten wir eigentlich eher Sorgen
machen auf dem aus vor dem was aus der
Tiefsee auf uns zukommen kann was wieder
hochkommt also ja was wir alles zum
Essen das macht uns so das macht weil es
ist wohl wahr nein ich meine jetzt halt
von von der Hollywood
Erzählweise hier war früher bei den
Märchen und so war das war das der
Riesenkrake und sie ungeheuer und heute
haben wir halt irgendwelche
Außerirdischen die die Menschen
interessant finde weil ich ja schon sehr
früh mythologisch der Himmel und das
Meer oft gleichgesetzt wurde also das
heißt beide sind
werden als solche in der Bibel als
Wasser bezeichnet das Wasser über uns
und das Wasser unter uns also da ist
schon man sagt ja auch Raumschiff ja
also das heißt
navigationsbegriffe oder Schiffsführer
aus dem Schiffsbereich verwendet ja also
wir sind die ungeheuer die wir
wahrscheinlich dort begegnen interessant
ja
in jedem Fall das sind so Bilder ich
habe noch mehr so mitgebracht hier sieht
man zum Beispiel nein das ist jetzt
schon ein Bild
das könnte aber das ist schon auch ein
gewaltiges Tier jetzt Christine sag uns
was ist es ein Oktopus
8 oktopode Octopus 8 Armen also erste
Unterscheidungskriterium er erkennt
einen einen Oktopus der auch zu den
Tintenfischen gehört als einen 8 Armen
da sie sowieso ein Tier von oben mehr
ich habe nachher noch Fotos dabei ich
wollte eigentlich mehr so ah hier sowas
wollte ich sagen vor allem die Augen das
ist ja
bald ist mit den Augen ist ja auch nicht
ganz kommt nicht ganz ungefähr aber so
groß im Verhältnis und dann so schön rot
das ist natürlich schon
der Fantasie des Zeichners oder Malers
entsprungen ja
also in jedem Fall
große großes Aufsehen wenn solche
Angriffe von Kraken auf
Schiffe stand gefunden haben
natürlich Winston erzählt wird wird es
übertrieben aber was könnte der
Hintergrund gewesen sein also was könnte
ein zoologisch plausibler Hintergrund
für solche Angriffe gewesen sein eher
dass die hochgespült worden sind weil
irgendwo ein Sturm ist dann entstehen ja
so unter Wasser
Wasserbewegungen und dann spülst den
vielleicht hoch und der hält sich
vielleicht nur fest und schaut halt und
will halt raus und sind ja auch sehr
neugierige Tiere und klettert halt auf
und dann ist kein Angriff sondern
festhalten
und ich habe auch mal gelesen dass es
möglicherweise auch zu solchen ich sag
mal Angriffen in Anführungszeichen kommt
weil Schiffe von unten möglicherweise
auch schon wie groß Fische was wovon
leben denn oktop wo wurde Oktopus
kleine Fische auch dann dann auch
Schnecken also
das gleiche modulusken sozusagen fressen
sie auch dann Weiden sie auch Algen ab
von von Steinen so dies diese ganze
Bandbreite aber es sind eigentlich schon
eher keine Worte ja aber sie leben wenn
es nicht verstanden habe der Oktopus
lebt er am Meeresgrund
so wie die seppchen auch die halten sich
eher am Meeresboden auf und die kalamare
die Leben pilatisch nennt man das also
frei schwimmend im Meer auch ein
wichtiger Unterscheidungskriterium wir
gehen danach nachher noch genauer darauf
ein also in jedem Fall wenn ein wenn von
einer Attacke eines Riesenkraken
berichtet wird ist sehr wahrscheinlich
nicht unterschieden worden ob es sich um
ein Riesenkalmar handelt deren
Sichtungen bekannt sind und da gibt es
auch genügend Exemplare die man kennt
allerdings ist die Berichte eines Riesen
Oktopus wie wir ihn hier dargestellt
sehen es ist eher ein oktopusform oder
ist er zweifelhaft also einen
riesenkalmark kann man durchaus kann man
durchaus biologisch nachweisen aber
einen riesen Oktopus nicht es gibt immer
wieder Berichte dass seltsame ja Klumpen
aus Protein wie es immer wieder heißt an
an den Strand gespült worden in
Tasmanien an in Amerika und man
irgendwie vermutete dass es sich dabei
um
um ja weil sie so gewaltige Berge an ja
Eiweiß sind Fleisch kann man nicht sagen
aber oft so
formlosen weicht hier ist ja auch das
vielleicht Weichtiere keine Knochen
haben keine Knochen haben nichts sind
einfach weich allerdings wird immer
wieder beschrieben als man und die sind
tatsächlich entdeckt wurde gibt es Fotos
Berichte bis in die 80er Jahre hinein
gibt es das also das ist jetzt
tatsächlich das sind glaubwürdige
Berichte und man hat dann auch
Gewebeproben entnommen wir haben vorher
die Geschichten ein bisschen studiert
und dann wird immer beschrieben dann
haben sie das so reingeschnitten und das
fühlte sich an wie so ein Auto Reifen
darf man nicht sich ganz wabbelig
vorstellen und dann hat man die so
rausgenommen und hat die untersucht und
dann ging es immer so hin und her die
erst hat man gedacht vielleicht weil
dabei kann na ja aber sind ja keine
Knochen drin dann hat man das untersucht
Gewebeproben und dann ist man zuerst
drauf gekommen ein Oktopus kannst nicht
sein
sondern man ist dann glaube ich
irgendwie auf dann doch wieder auf dem
wahlfisch gekommen
um auszugleichen und in die Tiefen
tauchen zu können ja ja und da hat man
halt sowas hat man gefunden hat man dann
erst gesagt ja das ist wieder Blubber
von Wahlen und
dabei festgestellt das kann es aber
eigentlich nicht sein
weißt du wie Kollagen
dann ist es vielleicht doch ein Oktopus
aber also Jan kann mal aber er kann mal
aber trotzdem auch dafür man hat
ausgerechnet wenn das ein Kalmar war
hätte der eine Armen Tentakel Länge von
20 m gehabt also das wäre also auch
ungewöhnlich also bis zum heutigen Tag
sind diese von den nicht wirklich
erklärbar ja und da ist nur Fotos gibt
und wie wir auch gelesen haben die
Erforschung Schreibtisch ausgeschaut man
hat sich die Fotos zeigen lassen das ist
so wird wahrscheinlich heute wenn heute
sowas wieder an Strand gespielt wird
es gab eine Geschichte von das an die
Küste von Tasmanien ähm sowas angespült
wurde und dann haben sich die
Wissenschaftler nicht einigen können was
es ist und dann hat irgendwann
kurzerhand die Regierung beschlossen
damit irgendwann mal Ruhe Karton ist das
ist jetzt ein wahlfisch Punkt
Entschuldigung ein Wahl und
letztlich doch nicht was es war
aber wie gesagt diese so was ihr jetzt
hier auf dem Bild hinter uns seht das
wird als Riesenkraken bezeichnet und ist
in dem Fall von der Darstellung
tatsächlich ein Krake
weil der Krake letztendlich der Oktopus
ist genau gut und die
berichtet darüber unterscheiden sich
aber sehr und zwar jetzt kommen wir auch
ich gehe mal weiter hier ganz kurz jetzt
sehen wir hier eine interessantes Bild
und zwar kann man jetzt hier deutlich
sehen das ist kein Krake nein das ist
ein kalamar jetzt kannst du das kurz
erklären dieser längliche Kopf
Kraken haben wir hier so runde Köpfe
mehr oder weniger runde Köpfe das ist
der längliche Kopf
und was mir hier ganz deutlich sieht
also bei dir in deine Richtung da ähm
das sind die haben ja zehn Arme und
davon sind zwei Arme wesentlich länger
und sind am Ende verdickt mit
saugnäpfeln und dort mit den beiden
fangen sie ihre Beute
und jetzt muss ich ganz kurz noch mal
auf das Thema zurückkommen ob nicht
vielleicht ein Riesenkalmar der ja nun
schwimmt tatsächlich vielleicht
ein Boot für eine Beute verwechselt weil
ich habe Bilder gesehen von Pottwalen
glaube ich die Narben Spuren von sich
Saugnäpfen hatten weil Pottwale in den
tiefen Calamari fressen das ist ja ein
Hauptnahrungsmittel
ah da hat sich wahrscheinlich einen
Kaffee
und du hast ja nachher noch ein Bild von
unserem Sau aber nicht von dem
karl-marxel
weil die haben ja so so kleine
Verdickungen dran die sieht aus wie
Zähne sind aber keine Zähne und wenn
sich der da wenn die darauf laufen unter
Wasser sozusagen dann kann der sich
schon gut festgehalten und versuchen
rauszuziehen ja es ist aber so also
sonst riesen Segelschiff wird der nie
mit mit Beute verwechseln weil das viel
zu groß ist das würde er nie angreifen
was man oft sieht ihr könnt mal in
youtube schauen da gibt es oft so Filme
so kleine Filmchen wo eben tatsächlich
sich so ein Kalmar an dem Kopf festhält
hätte Fischer kommen und ich nehme an
dass die aus reiner Verwirrung sich
festhalten ja oder so das in den Fischer
drin das sind Fische drin oder Hunger
oder irgendwas und die wollen weil die
sind auf einmal ganz viele in dem einen
und dann versuchen Sie die halt
rauszuholen und in der Zwischenzeit wird
es von oben mit einem aufzogen und dann
hängt er halt noch mit dran und probiert
eigentlich und dann muss halt irgendwann
mal schauen oh Gott das passt jetzt
alles nicht dann kriegt er vielleicht
noch mit Stöcken irgendwelche Schläge
oder sowas drauf und dann verschwindet
er irgendwann wieder ja was wir jetzt
hier sehen in der Szene das ist eine
historische Szene und zwar soll das vor
der Küste von Teneriffa stattgefunden
haben und da wird eben beschrieben wie
ein Schiff ja angegriffen in
Anführungszeichen wurde nein eigentlich
nicht sondern sie haben dieses Tier
entdeckt und wollten es wollten es
sozusagen an Bord ziehen und da hatte
sich natürlich gewehrt ja es ist weiß
kein Angriff sondern tatsächlich
Verteidigung Verteidigung es hat sich
verteidigt und man weiß dass Jule wären
diesen Bericht kannte und in fast eins
zu eins übernommen hat und auch auf ihn
anspielt in seinem Roman und sich
wahrscheinlich dadurch inspirieren hat
lassen wir wissen ja schon werden ist ja
der Vater Design speech
und nicht nur zu Unterhaltung
geschrieben sondern auch um auf eine
spannende Art und Weise
naturwissenschaftliche Tatsachen so wie
sie halt in der damaligen Zeit das
Tatsachen angesehen wurden dazu und da
sehen wir eben dieses Bild und da sehen
wir tatsächlich das ist ein riesenkalma
also diese Wesen gibt es wirklich wie
groß können die so werden also da ist
vor Japan von der japanischen Küste ist
ja mal einer angeschwommen also es kann
man auch mit in Videos sehen dann haben
die gefilmt und der glaube ich war so
fünf sechs Meter lang vom Kopfspitze bis
Tentakel Spitze 5 oder 6 m so
ja
und das die das ist der der Architekt
heute ist
der aber wahrscheinlich ist es ja
Architekt weil die ähm die Calamari
heißen auch toll hier heute Tiger genau
und man kann davon ausgehen dass wenn
wir solche Exemplare haben dass es auch
noch größere unter uns gibt also
vielleicht oder vielleicht sind es auch
schon große also ja die großen kommen in
der Regel in kälteren Regionen
und wir haben es gibt zum Beispiel von
den calamare also von den teutida gibt
es ungefähr 400 Arten da haben wir von
von Zentimeter Größe bis Meter Größe
also das sind
Oktopoden gibt es 250 Arten 40 Gattungen
also das ist eine sehr umfangreiche
große Tiergruppen sind das immer man
kann natürlich schon überlegen gut noch
mal ganz kurz zurück die Oktopoden
Octopus die Leben am Grund des Meeres
die haben wir auch Videos gesehen die
können beleidigt euch nicht zeigen aber
schaut euch das ruhig mal an wie die
teilweise sehr graziell über den Boden
laufen also das sieht verrückt aus also
die bewegen sich eher am Boden fort
während die Kalmare wir sehen hier
wieder so einen vermeintlichen Angriff
eines Calma und da kann man übrigens
auch sehr schön diese langen Tentakel
sehen die da die da sozusagen
zu fassen
Riesenkalmare gibt es aber eine riesen
Oktopus
es gibt diese Funde am Strand die
vielleicht darauf schließen lassen aber
es gibt keine Sicherheit darüber ja
da sehen wir noch mal so ein kalmaria
gestrandet ist ja wir an ans an an den
Strand ist die haben auch diese riesigen
Augen ja
die haben das die haben alle Kopfhörern
diese ganz großen Augen oder die meisten
weil ja eher in den tieferen tiefen
Leben auch der der frei schwebende
lebt frei schwimmende lebt er weiter
unten und die brauchen einfach die
großen Augen sind alles Linsen Augen
also so wie keine Becher Augen wie
Insekten sondern Linsen Augen so wie wir
haben damit sie eben gut sehen können
damit sie das wenige Licht was unterwegs
ist einfangen können also das heißt wenn
wir vorhin so Bilder gesehen haben so
riesigen Augen rot glühen ja
dann hat das irgendwo seinen Hintergrund
wahrscheinlich wenn du so ein Tier sie
ist ein riesigen Augen dass sich so
anstarrt dann wird es wahrscheinlich in
deiner Vorstellung gleich Thema so groß
sind einfach auch richtig ich muss ganz
ehrlich sagen ich habe vorhin ja Bilder
auch mehr angeschaut auf Wikipedia gibt
es einige Bilder so und sagen
so ist jetzt nicht so das wohlfühlt hier
ja also die kleinen na gut es gibt die
kleinen ich meine wie gehen wir mal
nicht von den Kalamari die auf dem
Teller landen aus die sind aber mit
denen verwandt ja ja das sind sozusagen
die kleine Variante
Mario auf dem Teller habt dann denk
bitte auch mal an die Wiesen kann
bestellen nicht bestellen nicht essen
auch die
guckt auch die Autoren warum nicht weil
die super intelligent sind
und jeder hat eine Persönlichkeit die
sind ganz
süß den Hund oder wie ein Schweinchen
obwohl sie nur vier fünf Jahre teilweise
alt werden also wenn die älter werden
würden das werden wahnsinnige
Intelligenz bisschen und müsste man
nicht was sie da draus machen die
Schrauben
verschlossene Dosen auf und so also die
sind wirklich sehr geschickt sehr
lernfähig ganz schnell also die
oktoberboden und auch lernen willig
neugierige Tiere ja ja hat geschrieben
Kranken haben doch in jeder Arm ein
Gehirn ja man nennt es so Gehirn genau
und ähm die können die ganz unabhängig
voneinander einsetzen aber man weiß dass
jeder oktopode ein bevorzugten Arm hat
das ist bei jedem anders bei jedem
anders also nochmal zur oktopode das ist
der Oktopus
haben Kraken das auch das sind Kraken
sind die Prozesse es ist nicht so
einfach die Kalmare haben das nicht die
haben nicht in jedem doch die haben auch
die sind auch sehr stark innerviert aber
nicht so stark wie bei den Kranken also
die sind die Meister die haben diese
acht Gehirne in den Armen oder Tentakeln
im Kopf oben
und die drei Herzen die Kraft der drei
Herzen die haben echt drei Herzen die
haben einen normales Herz sozusagen das
hauptherz und dann zwei Kiemen Herzen
und die Kiemen Herzen die werden halt da
wird vor allem die ist der Sauer im
Wasser dann aufgenommen ja genau
interessant ja und wenn Kraken denken
könnten vielleicht können Sie vielleicht
können Sie denken ja weil sie können ja
Sie können Probleme lösen ja also es
gibt ja das gibt ja diese
diese Kokosnuss geraten die immer
irgendwo sich in kleine Muscheln also je
nachdem wie große halt sind immer so zu
machen und die holen sich dann auch
irgendwelche Plastik einmal hier in die
Unterwasser sind und schauen dass er da
auch noch ein Deckel drauf kriegen damit
sie schön geschützt sind also die haben
schon eine gewisse Vorstellung und ich
denke die können in der Art und Weise
schon denken ja also vielleicht ähnlich
wie Krähen oder haben könnte man das
Vergleichen ja vielleicht vielleicht
eine ganz so aber in die Richtung geht&#39;s
auf alle Fälle ja also eine
intelligentes Leben gewesen
das hätte er fragt noch wie funktioniert
die drei Herz du hast es schon erklärt
ich glaube dass Teddybär das war schon
eine Antwort oder auf deine Frage ja das
ist eben die zwei Kiemen Herzen und das
eine hauptherzen ja genau
da sind wir auch noch mal also so ganz
lang ausgeregt und wir sehen also
eigentlich könnte man doch sagen
Christine der Kalmar wie wir ihn hier
sehen ich glaube jetzt ist er relativ
nah dargestellt oder
dieser langgezogene Körper dann die
Augen dann eigentlich auch 18 Tage plus
zwei großen
und das ist sozusagen und die sind ja
besonders geformt ja und was haben die
nochmal für eine besondere Funktion
als die die
sowieso gut umschließen können ja Kati
fragt woher weiß Christine das alle ist
Biologie studiert habe
weil ich ganz lange
vor die Blumen überlegt habe ob ich
nicht zum Diplom als Meeresbiologin also
Meeresbiologe werde nach Kiel und von
dem her weiß ich das und wir haben ja
Kinderbücher doch angeschaut und eins
meiner ersten Kinderbücher war ein
zoologisches Buch sozusagen sehr witzig
also christina hat schon von
Kindesbeinen an ob sie sich eine
Schwäche für Tierchen gehabt ja also
insofern Christine ist da einfach
bewandert weil es ist natürlich eine
sehr studiert hat und ich weiß ja noch
wir sind einmal haben wir so eine
Nachtführung durch den Zoo gemacht mit
dir also noch im Tierpark hellabrun
gearbeitet hast ja aber da weiß ich gar
nicht zu den für diese Aquana
wobei das ja eigentlich immer irgendwie
dunkel ist ja das ist
deine federmäusen waren das weiß ich
noch
ja also einfach in jedem Fall ein
immer schon immer schon in Christines
Leben Tiere eine haben die Hauptrolle
gespielt oder eine der Hauptrollen eine
wichtige Rolle eine der Hauptrollen in
deinem Leben ja
schauen wir mal weiter also so schaut
nun eben unser
Kalmar aus und da habe ich tatsächlich
die Foto von einem Hund das sieht man
mal also ich finde das noch fast
eindrücklicher als dieses Zeichnungen
weil mir jetzt ungefähr abschätzen kann
wie groß sowas ist und ich finde das
einfach eine
ja also auf der einen Seite faszinierend
und auf der anderen Seite ist natürlich
auch irgendwo erschreckend ich möchte zu
einem Tier nicht begegnen ja also
du bist ja auch kein Elefanten in freier
Wildbahn begegnen
und im Meer sowieso weil wenn man da
Schwimmer will man erinnert wissen was
da unter einem alles los ist ob es jetzt
mehr oder ein See ist es ja dann
eigentlich wurscht aber bei mir hat man
natürlich noch mehr Fantasien was dann
so auftauchen könnte und wenn du tauchst
und du bist halt auf deinen dieses enge
Sichtfeld von der Maske
du weißt du siehst nicht du hörst nicht
was von hinten kommt also wir haben da
eingeschränkte Sinne und deswegen macht
uns das dann so ein bisschen Furcht
mehr hatte schreibt mit einem lebenden
krankenhauchen und vergesslich hast du
schon mal gemacht
offensichtlich das stelle ich mir auch
spannend vor ich würde ich würde noch
mal unterscheiden zwischen dem Oktopus
und dem Kalmar also wenn ich jetzt
wählen dürfte würde ich auch lieber ein
Oktopus
suchen also Krake ist jetzt Oktopus und
der Karl Marx eben das was jetzt hier
gerade sieht
man hatte sich schon mal gemacht ja
interessant aber es war kein riesen
Oktopus oder mehrere sondern auch so ein
normaler es ist nur was heißt normal die
sind von 4 cm bis und die können auch
ihre Farbe wechseln so wie das in der
Beispiel werden beschreibt genau das
können die das können die das können
teilweise die die calamare auch und die
seppchen aber nicht in der Schattierung
und nicht in der Ausprägung wie es
Oktopoden können weil auch der Boden
passen sich nicht mit dem Untergrund
optisch an sondern die bilden auch so
Haut
Ausstülpungen und sowas wenn der
Untergrund sowas hat also das ist ein 3D
die machen sind genau ich habe das
glaube ich schon mal gesehen dass da
gibt es Filmaufnahmen davon wie dieser
sich die Farbe
0,6 Bruchteil von Sekunden
sondern das läuft über die über die
Tentakel Herne die in den Armen drin
sind und das sind da werden sogenannte
Chromatophoren also das sind kleine farb
äh Säckchen sozusagen die werden
angeregt weil die Zellen können die
Lichtqualität sozusagen erfassen und
damit es sofort umgesetzt und es läuft
nicht über Kopf sondern es wird gleich
in den Armen umgesetzt aber interessant
ist doch das machen sie ja ohnehin zu
schauen also wie oder ja weil sie müssen
das erfassen Sie nicht über die Augen
sondern über die Zellen über die
Körperzellen
die sehen da quasi die Körperzellen
Erfassen des ja das ist ganz irre also
toll und und dann
spiegelt es auch noch ihre Emotionen
wieder wenn man so einen kleinen
Oktopoden ärgert dann kann das sein dass
das irgendwie schwarz rauf und runter
läuft oder andere Farben kriegt und dass
er dann mal ganz dunkel wird und ganz
hell also je nachdem also das stimmt
auch diese Beobachtungen
und mit diesem Schnabel der
Papageienschnabel das ist aber der bei
den Sepien die haben dieses sogenannten
Papageien Schnabel der aus Horn ist und
der ist super beißt ja und die Krake da
hat wiederum die Zunge stimmt werden
dass die so die sogenannte radola ist
das also so eine raspelzone Schnecken
auch haben
und das haben die die Oktober wieder
vorbei ja
die müssen Schnecken verwandt sind ja
alles Weichtiere ja sehr interessant
unsere Nacktschnecke im Garten
irgendwo
Verwandter als mit der Elster
da sehen wir sehen wir etwas auch noch
mal der Kalmar mit diesen mit diesen
beiden extra Tentakeln die
offensichtlich manchmal aus dem Meer
herausragen und so vermutet man es sind
auch viele Mythen über Seeschlangen
entstanden natürlich so ja
Silke schreibt er gerade in Ägypten
getaucht dort sind sie sehr bunt wie die
riffswunderschön auch die Seesterne doch
sobald sie aufs Boot geholt werden
verlieren sie ganz schnell die Farbe
nicht rausholen drin lassen ganz genau
liebe Silke so ist es die sollen bitte
da bleiben wo sie hingehören ja was soll
ich eigentlich
ärgern es gibt genügend
wissenschaftliche Arbeiten dazu dass das
so ist muss man nicht also hier noch mal
weiter also der Riesenkalmar ist relativ
gut erforscht und das hat einfach damit
zu tun dass er tatsächlich einfach auch
schwimmt im Ozean und dadurch einfach
häufiger wahrscheinlich die Begegnung
mit so etwas häufiger möglich ist
da haben wir noch mal ein Bild Wikipedia
das sehen wir noch mal
Foto von einem Kalmar aber das ist kein
riesenkalmaßen es ist normal
ja hier jetzt kommen wir noch zum
Unterschied Octopus da bin ich sicher
ich glaube es kein Foto ich glaube es
ist auch eine grafische Darstellung es
hat glaube ich auch mehr arme muss ich
ganz ehrlich sagen als acht wenn man
genau hinschaut
aber das ist ein im oktop oder ein Foto
genau was mir hier schon sieht ist das
Tunnel das sogenannte also diese Siphon
den sind zum Antrieb und auch zur Atmung
benutzen wenn es die die die schwimmen
ja sozusagen rückwärts und im
Rückstoßprinzip schwimmen die und da
kommt dann auch die Tinte raus
stimmt die Tinte die berühmte
also das hat der Julian auch geschrieben
man merkt Beispiel werden ist so eine
Mischung ja das sind so eine Mischung
aus allem was man so damals wussten
Angriff eines Riesenkalmar hat er
kurzerhand zum Angriff eines Riesen
Kranken also einfach Oktopus deklariert
hat anatomische gegeben
und so kann man sehr wahrscheinlich
viele dieser vermeintlichen Angriffe
auch tatsächlich als Verwechslungen mit
riesenkalmaren sehen
der Oktopus so wie wir hier sehen ich
kann es noch mal betonen ob es einen
riesen Octopus gibt wie er auf der
dargestellt wird ist eher zweifelhaft
oder unsicher es gibt schon große also
das schon aber halt nicht so werden
paar Meter ja zwei drei Meter so das ist
schon groß
ich muss immer
nur im Wasser leben also aber das ist
schon groß
so sah dein Freund im Riff aus Eier
daher
und da haben wir hier alles sieht man
die Saugnäpfe schön genau
aber alle Tintenfische
es gibt welche die haben keine es gibt
Zäpfchen die haben keine daran
aber Octopoden haben immer genau wenn
sie noch so winzig sind hier sieht man
sie nochmal schön genau und die also der
wird jetzt nicht irgendwie ähm
das Wasser abgesagt sondern die drücken
das einfach hin und dann bleibt das da
gibt&#39;s doch bei uns auch so Aufgänge
funktioniert auf demselben Prinzip genau
und können aber ganz schön hart eine
Gegend sein ja
aber sie können aber auch selbst wieder
lösen also das ist praktisch Muskeln
oder entspannt
interessant genau so was haben wir hier
ach hier haben wir unser Vampir
Tintenfisch heißt
infernales
und es ist tatsächlich wohl eines der
seltsamsten Wesen die man entdeckt hat
ja ist noch gar nicht so lange her dass
man den entdeckt hat und der sieht
furchterregend aus ist aber ganz sicher
nicht das Vorbild für warum winzig ist
genau und weil halt die Tentakel auch
damit mit so einer Haut verbunden sind
also das ist wie so ein Schirm aber er
hat natürlich vorne an den Enden der so
harten dort und wenn der Schirm aufmacht
so nach hinten dann kommt in der Mitte
da ist Maul raus und dann sind dann den
Armen unten auch so wie lange Dornen
sieht das aus aber das ist nicht hart
sondern das ist
ich schätze mal das ist so
fingernagelhart oder sowas es ist halt
nichts knochiges und so sondern es ist
alles aus Kollagen aufgebaut und der ist
irgendwie der der
da gibt es auch Videos mittlerweile wo
man sich das anschauen kann der Typ ist
dann so auf und dann sieht er
wahrscheinlich irgendwie seinen Futter
rein
drüber und dann saugt er das auf oder
oder ist ein bisschen unbekannt zu ja
aber er hatte diesen spannenden Namen
kriegen Vampiro heute ist infernale sehr
dunkel ist ja weil ich glaube so eine
Rotfärbung so Auberginen Farben so geht
er auch und dann hat er halt seinen Kopf
und das sind links und rechts dann zwei
also Flügelchen daran die dann auch noch
so also immer wieder auch putzig so ein
bisschen also man muss sagen das ist
natürlich wie es wieder ein Vampir noch
er kommt aus der Hölle weil infernale
das heißt aus der Höhle man merkt die
Biologen sind teilweise recht
fantasievoll vor allem was die
lateinischen Namen angeht
aber dann wenn es wenn es lateinisch
wird dann ja und das ist halt wie lange
ich glaube die wird 30 cm groß also das
ist ja überschaubarer mit meinen wenn
der in der riesenform jemals entdeckt
würde glaube ich dann wäre er schon
erschreckend oder ja natürlich er stellt
einmal vor zehn Meter langer Regenwurm
der wäre auch erschreckend
wer möchte genügt mir schon ich meine
hast du auch diese Filme gesehen wo
früher so Tiere so groß wurden
tarantulieren
echt
Tarantula
genau ja ja Alexa
Samstagabend haben um 11 Uhr oder
Freitag abend um 11 Uhr heute Filme
anschauen sind
die Kinder heute aushalten oder die
Jugendlichen ist gar nicht ernst nehmen
also ich meine ich habe damals mich zu
Tode gefühlt bei Tarantula ich weiß
nicht da habe ich immer unten dancing
schaut meine Eltern waren schon längst
im Bett bei den schmalen schreiben wir
doch nicht an und dann bin ich ich habe
oben im Dachzimmer geschlafen und dann
habe ich immer alle Lichter angemacht
und dann musste ich halt das untere
Licht wieder ausmachen oder bin ich dann
Treppenabsatz so ganz lange an einem
Licht ausgemacht und schnellen auf damit
es ja damit wir gar nichts irgendwie von
unten da verfolgen kann ja so ähnlich
habe ich das auch gemacht aber es gab da
irgendwie so eine Serie von Horrorfilm
Klassikern die kann irgendwie so spät
abends oder so ja da gab es auch das
eine mit den Kindern die alles so weiße
Haare haben also komische Augen und ja
ja da war schon ja sowas haben wir
früher gemacht und was ist aus uns
geworden
Geheimnis Akademie
wir dürfen heute auch professionelle
Weise mit diese Dinge beschäftigen in
jedem Fall unser Vampir und heute ist
infernales für die brauchte keine Angst
haben damit glaube ich maximal 30 cm
groß also
Überlebende die letzte Rezepte
Art großen Gruppe genau vielleicht gab
es sie zur Zeit in der Dinosaurier auch
in größer bestimmt ja ja nur wie gesagt
bleiben könnte
sind die nicht so molisten auch die
Ammoniten sind es nicht auch Modus genau
diesen Schnitten von denen Nautilus ist
auch im Kopf Füße oder perlboot heißt ja
auch manchmal also das heißt da bleibt
dann natürlich Schneckengehäuse übrig
bleibt das Gehäuse okay ja also das sind
quasi molisten ohne Häuser
ja
derweil müsst ihr meinen großen
aushalten
es kommt davon wenn man nichts zum
Trinken am Tisch stehen hat
aber die liebe Christine holt mir was
nicht weil ich zu faul bin aufzustehen
sondern weil sie näher an der Tür sitzt
ja
langsam geht&#39;s wieder Christine kommt
habe ich schon wieder überwunden das war
aber eigentlich schon fast das Ende
unserer Sendung für heute
ich bin ja wir sind mit unserem
da kommt noch was
erzählen
bis ich mich wieder entschluckt habe
Dankeschön was hast du gerade noch
gesagt ich habe nur gesagt am Ende so
haben wir was haben wir denn noch an
Bilder machen wir mit den Bildern weiter
sagen
das mit der radola haben wir schon
gesagt also nochmal die Unterscheidung
einfach die einen sind die achtarmigen
und die anderen die Zehen armigen bei
den zehnarmigen gibt es zwei die
calamare und die Sepien und die kann man
unterscheiden die Siebchen sind eher im
Boden erleben und die Calamari sind
pelagial also frei schwimmend im Ozean
im Meer und es gab tatsächlich oder es
gibt riesenkalamare die sind eben in
Japan schon gesichtet worden da kann man
auf Youtube Videos anschauen
und die Tiere sind weder aggressiv noch
sonst was dass sie so aus dem tiefen
nach oben schießen und
Schiffe angreifen sondern die wehren
sich wenn sie halt angegriffen werden
oder hoch geholt werden aber ansonsten
lieben die und die Pottwale die
fressen eben
hauptsächlich Kalamari und da kann das
natürlich schon mal hier vorkommen dass
die auch
verletzt werden also halten wir mal fest
kryptozologe
bleibt übrig
der Riesenkraken als riesiger Oktopus
vielleicht möglicherweise ja rätselhafte
Funde an Stränden der Welt
irgendwie muss ich mich gleich wieder
beruhigen mit dem verschluckt habe
aber unsicher ja genau
in dem Sinne glaube ich hat das mehr
noch vieles zu bieten ich finde es sehr
interessant ganz vieles und also die in
der Tiefsee gibt es unglaubliche Tiere
ich glaube das auch wenn man
mythologisch und symbolisch betrachtet
einfach interessantes weil ja Ozean mehr
Tiefe auch fürs unbewusste steht also
sagen wir symbolisch für das Unbewusste
und ich glaube dass deswegen diese
Faszination auch da ist weil natürlich
ähnlich diese Dinge aus also was steigt
aus dem Unbewussten auf auf dem
Ungeheuer ja denen wir uns stellen
müssen ich glaube dass deswegen das Meer
ein willkommene Projektionsfläche ist
für all diese unheimliche Dinge die in
unserer Seele selber machen
und wenn ich jetzt so ein riesen kann
mal mir begegnet und ich habe sowas
vorher noch nicht gesehen und der saugt
sich vielleicht wirklich fest an meine
Angel oder irgendwas ne weil weil
und ich ziehe den mit nach oben und ich
sehe den und dann tauchte aus dieser
Tiefe auf ich glaube das ist gerade auch
mit den Augen die müssen wir die auch
nur so groß sind und das schauen dich
dann auch nächstes Jahr schon mal er hat
ja auch keine
das sind immer so starke starker Blick
also ich dann ist es glaube ich eine
willkommene Projektionsfläche viele
viele Ängste und ähm so kann ich mir das
erklären dass es natürlich auch einfach
eine
Übertragung im Grunde Übertragung ist
ganz genau ja
Mama fragen
nö eigentlich nur Kommentare
super interessant findet es Lucy tiefes
See ich habe ein Kraken im Hals genau
langsam löst sich auch oh Gott
so einen kleinen niedlichen
und der ist ganz weiß und der heißt
gespenstkrake nach der Kasper nach
dieser Geister gestaltet genau den
müsste mal googeln der ist wirklich süß
vielleicht ist das ist das auch der
Grund warum solche Wesen oft unheimlich
sind weil die bisher auch schon wie wir
uns Gespenster vorstellen
und noch und die aus der Tiefsee halt
auch weil sie so gleich sind oder
durchsichtig es gibt ja da unten
durchsichtige Fische z.B und das ist
halt so auch gruselig irgendwie ich
glaube wir werden uns mit Wesen aus dem
Meer und aus dem aus der See noch mehr
beschäftigen
Seeschlangen fallen auch sie große
mytische es gibt natürlich auch
mythische Wesen aus der Tiefe die wir
jetzt nicht behandelt haben aber die
durchaus noch wert sind bitte Leviathan
im Keto das Ungeheuer was könnte gewesen
sein da werden wir uns beschäftigen mit
sicherlich noch aber das reicht der
kryptoziologie da haben wir die Pforten
erst aufgestoßen das weiß unsere siebte
Episode übrigens und ich denke dass wir
noch mehr von diesen seltsamen Wesen aus
zoologischer Sicht beleuchten werden und
uns immer wieder auch beschäftigen
werden damit warum sie so faszinierend
sind für uns Menschen und ich hoffe dass
es ein bisschen rübergekommen ist heute
bei Euch dass wir eben die Weiten des
Ozean vielleicht mit den tiefen unsere
Seele vergleichen können und dass da
eben manchmal Dinge auftauchen die uns
erschrecken aber am Ende des Tages und
das ist vielleicht das schöne weil was
wir hier machen wenn wir Sie genauer
betrachten ist eigentlich liebenswerte
intelligente Geschenke sind vielleicht
auch eine schöne Metapher für uns ja das
nicht alles was aus dem tiefen unserer
Seele aufsteigt immer eine Gefahr ist
sondern das ist auch uns gut tut auch
manchmal ja und dass wir vielleicht
manchmal darin sogar Wesen finden die
hinter ihm in der die in der Intelligenz
uns
nichts nachstehen sagen wir mal oder
auch wenn Sie eine spezifische
Intelligenz sind und Sie mit Respekt zu
begegnen sind also vielleicht ist das so
auch ein bisschen der Schlüssel was die
moderne Biologie und Biologie und
liefert das was vielleicht zur Zeit von
Jules begonnen hat auch wenn sie werden
natürlich das Moment genutzt hat um
sozusagen eine spannende Geschichte zu
erzählen und durchaus auch die große
Effekt genutzt hat die das mit sich
bringt aber heute werden wir lernen wir
diese Wesen aus der Tiefe immer mehr
kennen
und werden feststellen dass die Natur
einfach unglaubliche Geschöpfe
hervorbringt das war ja auch noch etwas
wer hatte noch Leuchtpunkte am Ende ja
der der
hier der hat tatsächlich an den Punkten
noch Leuchtpunkt
also unglaublich vielleicht erschrecken
sie sich genauso wenn sie uns sehen ja
wirklich
sind und und U-Boote bauen oder
u-bootroboter und die darunter schicken
und dann alles filmen und so es ist halt
stockdunkel da unten gell da müssen wir
halt irgendwie das nennt sich bio-licht
habe ich gelernt
also mehr Wald zu hören in der nächsten
Woche wird es an dieser Position erstmal
keine kryptoziologie geben sondern
wahrscheinlich wird es mit weitergehen
auch das muss ja weitergehen und ja aber
es bleibt dabei Freitag 19 Uhr ist
Mythen time auf dem kann auf diesem
Kanal der Geheimnis Akademie und bald
ist ja Christine wieder da aber noch
Balder sehen wir dich sowieso genau denn
jetzt geht&#39;s erst einmal eine kurze
Pause und um 20:30 Uhr sind wir in der
leserlaube und da ich ja auch hier bin
und
könnte schon sein dass die Christine
mitmacht doch sein wenn ihr noch nicht
genug von Christine bekommen habt dann
kommt um 20:30 Uhr noch mal wieder
hierher und dann würde ich mal sagen wir
sehen und wir hören uns sowieso immer
anders wo und alle spätestens und ganz
bald im Zauberwald
bis nachher