{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=z88vHNlSZjo","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Krafttier\uff1a Wal - Biologie und Mythologie ","mylang":"de"}
ja einen wunderschönen guten Abend
allerseits guten Abend liebe Christine
du bist immer noch ein bisschen
Schlaf guten Abend liebe Christopher
guten Abend an alle die uns zusehen
erstmal bin ich unscharf und zweitens
haben wir Plätze getauscht
ja Nein
auf der Seite Christine
fühlst du dich sehr unwohl auf dieser
Seite ich will mich auch wohl kein
Problem ich mach dich nur noch ich
richtig nur noch ein bisschen mehr hier
so also mich ob du ob du vielleicht dich
ein bisschen schärfer kriegst
ist deine Kamera sauber
ja ich weiß da nicht hin vielleicht habe
ich sie nicht gereinigt warte mal ich
blase mal hin vielleicht
jetzt wirst Du scharf dann also du musst
du musst du musst mal mit dem Finger an
deine Kamera gehen und die weißt du so
hier dass sie sich scharf stellt auf
dich weil du bist die die hat den Fokus
falsch
ich kann es leider nicht ändern genau
wir kommen aber auch so klar wenn du
unscharf bist du
ja also
das stimmt aber was nicht wir sind doch
Gewohnheitstiere was stimmt nicht dass
ich falsch Sitze schaut mal her ich
schiebe jetzt hier so ein bisschen hin
und her so schaut mal die Christine
einfach so Christine schon mal hier weil
wir die Leute sind dann das können wir
einfach nicht machen die Leute sind das
gewohnt dass wir auf diesen Seiten
sitzen und dann machen wir das jetzt für
die Leute oder
ich ziehe mal auch noch meine ein
bisschen mehr ich glaube das sieht man
nämlich unten so schwarz
ja ihr seht schon wir müssen uns noch
ein bisschen einrichten
jetzt
müsste es besser gehen oder jetzt ist
der der jetzt Christin jetzt musst du
dich noch ein bisschen so hinsetzen dass
du nicht so ganz abgeschnitten bist
also Richtung
alles live und extra für euch und in
Farbe
Christine noch ein kleines Stückchen
warte mal
ja so gut so ist gut danke
liebe Leute nach diesem kleinen
Intermezzo diesen kleinen
Präludium geht es natürlich gleich zur
Sache denn ein steht fest wir haben
keine Zeit die Zeit rennt uns davon aber
wir haben ein riesiges Thema vor uns und
ein riesiges Thema auch vom Volumen her
ist es richtig dass der Wahl eines der
größten
Lebewesen der Welt ist
das allergrößte Leben wie Lebewesen der
Welt
über 30 Meter also lang ich weiß nicht
wie lange ist ein Lkw mit Anhänger
irgendwie sowas und
200 Tonnen
das ist der hier in der Mitte
der Pottwal oben drüber und der
buckelwall unten sind nicht ganz so groß
also die Zeichnung hier gibt die
Größenverhältnisse nicht wieder ich habe
die auch zusammengestellt muss ich sagen
also ich habe also aus drei Bildern des
zusammengestellt
wird die größten Verhältnisse einfach
wird das nicht so bewusst war also
insofern der mittlere ist der größte
kannst du noch mal sagen wie lange wie
viel Meter also der längste bisher
gemessene war 33 Meter im Durchschnitt
sind sie so 27 bis 30 m lang wobei die
Weibchen Größe sind wie die Männchen
und 200 Tonnen schwer
ja ich kann mit solchen Zahlen
komischerweise nie irgendwas anfangen
warte mal ich habe irgendwo gelesen wie
viel Menschen das kann man ja ausrechnen
kann ich jetzt nicht Moment der
Durchschnittsmensch 200 Tonnen
2001,2,3 durch 80 Kilo ist sind 2500
Menschen
2500 Menschen es ist einmal der ganz
Marienplatz voll ja
ist ein ist das Gewicht eines Wals eines
Blauwals Blauwals ja ja die anderen sind
leichter also oben der mit dieser
flachen Schnauze das ist der Pottwal
Rottweiler darf Englisch heißt das
birnenwall
genau und unten ist der buckelwall also
das sind die glaube ich auch die drei
bekanntesten Wahl
gibt noch eine Gruppe die noch bekannter
ist es sind die Delfine die lassen wir
heute mal raus Delfine weil da würde ich
eher sagen das wird auch gerade weil das
ein Mythos weiß ja auch im Mythos so
wichtig ist dass du da für die könnten
wenn er eigene Sendung machen will ich
damit sagen
noch ganz bekanntes ist der Orca das
schwertwaal genau
drauf
ja ich weiß schon die Biologin in dir
muss aufschreiben
wer ist der Pottwal auch ein Killerwal
bei der ernährt sich hauptsächlich in
der Tiefsee von Tiefsee Tintenfischen
fünf im übrigen
ja wir haben eigentlich tintenschnecken
müssten wir ja sagen weil wir wie ihr
wisst also ich habe das ja mal
recherchiert und wir werden heute
tatsächlich mal zurecht auch Walfisch
sagen und zwar da wo es hingehört es
gibt tatsächlich
eine den also der Name Walfisch war bis
1974 eine gültige eine gültige
Beschreibung ein eine gültiger Name für
den Wahl er 1974 wurde das sozusagen
perverordnung aus dem biologischen
Gedächtnis der Menschheit gestrichen und
hat sich seither darf man sagen war
Fisch wenn man es volkstümlich meint es
gibt aber auch andere Begriffe zum
Walfisch in denen es nicht wo es nicht
um Volkstümlichkeit geht sondern wo er
tatsächlich noch wahlfisch heißt da
werden wir ein Beispiel ein eins ein
wenig gleich und zwar es gibt eine Insel
ich habe in der Nordsee die heißt
Walfisch und die heißt halt immer noch
so die wird nicht umbenannt aufgrund der
1974er Verordnung und es gibt
tatsächlich noch einen anderen Walfisch
über den sprechen wir noch und da kommen
wir dann in den Mythos hinein ich möchte
aber bevor ich mal hier so ein Einstieg
wähle
eine Einstieg wähle möchte ich dir gerne
ein Zitat aus du hast mir vorhin hast du
chimix gezeigt oder war es doch so und
chemik Tierleben säugetiert zwei das
auch ein schöner Wahl drauf also
nicht den nehmen wir ja heute nicht den
nehmen wir heute nicht aber es ist wie
jetzt gerade gelernt habe ein
wahlartiger genau und ähm davor gab es
mal bremst hier leben das ist denke ich
mal überholt mittlerweile oder kann man
das so sagen
also der hat schon gute
Beschreibungen drin aber die ganzen
Begrifflichkeiten passen natürlich nicht
immer also Biologie entwickelt sich
einfach weiter Zoologie entwickelt sich
weiter das ist klar drum ähm ist dann
natürlich auch ein ganz ganz
wesentliches ganz ganz wesentlicher
Faktor auch die Zeit natürlich über die
wir sprechen und ähm
man möge den Menschen früher verzeihen
dass sie
den Wahl für einen Fisch gehalten haben
weil er halt wie ein Fisch ausschaut für
viele früher hat man halt immer noch den
Umweltbedingungen die Tiere benannt da
wo es ja gelebt haben dann kann man der
Fisch dahinter ja zum Beispiel galt ja
auch das wissen wir der Biber auch als
Fisch
wegen er von den Mönchen im Mittelalter
ja gegessen werden durfte lieber Fleisch
gegessen weil er lebt ja im Wasser dann
haben sie gesagt
in der Fastenzeit
also dass wir so exakt sind und so
weiter das hat alles seine Vorteile
aber es hat natürlich auch Konsequenzen
für den Sprachgebrauch und dann sollten
uns immer daran erinnern dass es nicht
gar nicht so lange her ist da war es
noch erlaubt weil Fisch zu sagen und zum
Beispiel war ist das auch erlaubt im ja
im zweiten Jahrhundert nach Christus war
es erlaubt vor Christus war es noch
erlaubt und dort ist der Sohn der
Vorläufer von chemik und bremst hier
leben entstanden und zwar hier der
sogenannte physiologes
wie es sich für mich gehört natürlich
auf griechisch und deutsch und ich
zitiere einfach mal jetzt und ich muss
es muss es einfach so sagen
der das entsprechende Kapitel und dann
hören wir doch mal Christine was du dazu
sagst dass der Physio Logos zum
wahlfisch so heißt nämlich das Kapitel
vom wahlfisch dazu bevor ich beleidigt
ich musste es euch das jetzt antun
genau also es gibt ein Ungeheuer im Meer
das Walfisch heißt und zwei Eigenheiten
hat seine erste Eigenheit ist diese wenn
es Hunger hat sperrt es seinen Rachen
auf und jeglicher Duft und Wohlgeruch
entströmt seine Munde und die kleinen
Fische riechen es und drängen sich in
sein Maul und der schluckt sie hinunter
fragst du zu dieser ersten Beobachtung
naja also ich habe ich habe ja mal Wale
erlebt also den den blast den das ist
was die Ausatmen Luft und die stinkt
nach fauligen Fisch also ob das ein
Wohlgeruch ist weiß ich nicht und dass
ich die Kleine Fischlein freiwillig
Opfern ist auch sehr lieb gedacht dass
das wirklich tun aber die Beobachtung
ist ja nicht schlecht an sich
sammeln so wie wie riesige Netze Fischen
die Plankton und Grill ab ja und das
sind auch Füßchen mit dabei das ja hier
genau ist es so ein Bild wie man sagen
könnte sowas hätte zum Beispiel der
Physio Logos damals also zumindest schon
gesehen und ja und dann hat sieht man
eben wie das Maul aufgeht und
wahrscheinlich hat derjenige dann nicht
so nah dran gerochen
nee kann er nicht wobei ich weil ich
weiß woher ich vermute wäre das kommt
und zwar gibt es doch echtes Ambar
echtes Ambar das wird doch gewonnen
irgendwie aus Auswahl ist es nicht so
heißes Amber das ist der sogenannte
Wahlrad und es ist bei Pottwalen im Kopf
ist das so eine
gelbliche Masse und die ist sogar
geruchslos
genau und die wird erst durch bestimmte
Behandlungen wird die riechend genau
unglaublich kostbar ja genau
das wird also aus Walfisch gewonnen und
Auswahl gewonnen und das heißt sozusagen
an dieser Stelle wäre das möglicherweise
so dass da vielleicht ein Zusammenhang
hergestellt ist das weil der Wohlgeruch
weil Amber selber ich selber habe aber
sogar daheim ich habe das sie nicht hier
in in am Ammersee habe ich nicht sondern
ich habe es in München da habe ich das
habe ich mal in Ägypten in Kairo auf dem
Markt gekauft da habe ich tatsächlich in
einem das ist jetzt wirklich gut und
gerne
ja ich würde mal sagen 25 Jahre her da
habe ich das gekauft auf dem Markt ein
winziges Döschen so groß und da ist
drinnen so eine Substanz so leicht
bröckelig bröselig und die riecht also
wirklich extrem sehr intensiv aber das
könnte sein
dass das eher was vom
weihrauchbaum ist oder
ist das und das kannst Du daran erkennen
dass es heute immer noch genauso stark
riecht wie vor 25 nicht ausgeraucht also
daran kannst du die Qualität erkennen es
wird auch versuchen
genau und das ist das was habe ich
gesagt Amber ja Ambra es ist einfach
also daher denke ich mal kommt das mit
dem Wohlgeruch auch noch hier so jetzt
habe ich noch eine zweite dass ich aber
große und ausgewachsene Fische dem
Ungeheuer nähern kann ich nirgends
finden schreibt da also seine
Beobachtung
und dann gibt&#39;s natürlich immer der der
beim physiologisch gibt&#39;s immer so eine
christliche Deutung die lasse ich mal
aus
die andere Eigenheit des Ungeheuers es
ist riesig groß und gleicht einer Insel
die Schiff ist nicht erkennen binden
ihre Schiffe an ihm fest wie an einer
Insel befestigen die Anker und Blöcke
für die Schiffe und zünden auf dem
Untier Feuer an um sich etwas zu kochen
wird es dem Tier aber heißt tausend die
Tiefe und reißt die Schiffe mit hinein
also die Größe einer Insel könnte man
fast sagen ja kleine Inselchen halt aber
mit dem festflocken und Feuer drauf
machen und sowas ist natürlich schon
übertrieben ich habe dir mal hier so ein
Bild mitgebracht genau das ist natürlich
jetzt auch sehr fantasievoll gemeint
aber tatsächlich finden wir im Mythos
immer wieder die Berichte von Menschen
die aufgebrochen sind und eine eines im
irischen gibt es das zum Beispiel das
nennt man eine immer Rahmen das ist
sozusagen ein ein Heiliger Bericht auf
oder irgendein Held bricht auf mit dem
Boot und es gehört zum standardreport
war dieser dieser reißen dass sie
irgendwo irgendwann mal eine Insel
kommen die Sie für eine Insel halten
dann da ein Feuer drauf machen und dann
kommt wird der wach der dort
wahrscheinlich ewig lang geschlafen hat
so lange geschlafen dass das schon Bäume
auf ihn drauf gewachsen sein
manchmal ist ja auch eine große
Schildkröte wo sie dann darauf ja also
der Wahl ist eigentlich häufiger zu
finden und dann im Grunde genommen dann
meist ja das ist natürlich aus dem aus
dem Bereich des Mythos oder Teilen
Lagerungen da setzen sich dann auch
Seepocken also das sind Muscheln fest
und also vielleicht haben Sie deshalb ja
sowas genau vielleicht haben Sie das
auch beobachtet und haben dann einfach
weiter fantasiert dass das dann
irgendwann mal ganz zu wächst und dass
ich dort dann Pflanzen ansiedeln und das
ist irgendwann mal eine Insel wird ja
herzlich Mensch fragt nach der
Geschichte wo ähm wo einer von beiden
verschluckt wurde und überlebte das ist
ähm Jonas
und Pinocchio genau also Jonas und ähm
hier darf man Walfisch sagen also sobald
es in eine mythischen Kontext geht darf
ich vom Walfisch sprechen weil wir
nämlich da komme ich dann einfach drauf
sehr wahrscheinlich nicht das Gleiche
meinen wie das was wir hier gerade
besprechen als biologischer Sicht wenn
ihr nachher gleich sehen aber sobald ihr
im mythischen Bereich seid dürft ihr
Wahl Fisch sagen also
wird also die Beton wird von einem
Walfisch verschluckt wie nokio sitzt im
Inneren eines wahlfisch wir haben bei
den
bei den
bei den Völkern der Inuit und der Eskimo
ja man darf wieder Eskimo sagen habe ich
dir schon erzählt Christine oder
neueste Erkenntnis man darf wieder
Eskimos sagen es gibt nämlich einen
Volksstamm in Kanada und in Alaska die
möchten nicht Inuit genannt werden
deswegen kann man wieder sagen explizit
für sich wir sind die Eskimo das nur mal
so am Rande falls wieder jemand jetzt
kommentiert das heißt Inuit ich habe
mich da schon schlau gemacht das ist
eben tatsächlich Inuit gibt und Eskimo
Eskimo ist kein Schimpfwort wie immer
behauptet wird daher kommt das sondern
das heißt eigentlich in der Sprache der
Menschen die dort leben die die mit den
Schneeschuhen gehen so das ist der aller
neueste sprachwissenschaftlich
Erkenntnis wir dürfen also wieder
Eskimos sagen aber nicht zu den Inuit
aber zu denen die vorher unter Inuit
immer so zu mir wurden müssen wir jetzt
wieder das Volk der Eskimo sagen also
ihr seht es wird nicht einfacher mit der
Sprachpolizei heutzutage aber wir geben
uns größte Mühe ist immer korrekt zu
machen um niemandens Gefühl zu verletzen
also wie gesagt wo war ich stehen
geblieben
ja genau den Walfisch von dem man ja
sagt dass es gibt eine eine große
gewaltigen einen gewaltigen Wahl in
dessen Inneren für jede Seele eine Kerze
entzündet ist und oder ein Lämpchen
brennt und immer wenn sozusagen
ein Mensch stirbt dann dann wird in
diesem inneren dieses gewaltigen Tieres
wird ein Lämpchen erlischt ein Lämpchen
das ist zum Beispiel so eine Geschichte
und
Charlie fragt Dich
sind Wale aus der Zeit der Dinosaurier
weil sie sind ja so groß das hat nichts
mit der Größe zu tun sondern aus der
Zeit der Dinosaurier sind sozusagen die
Vorfahren weil das waren langsam die
Tiere die wieder ins Wasser
zurückgewandert sind
also vom Alter her sozusagen passt aber
die Größe hat sich natürlich erst viel
viel später daraus entwickelt
ja also ich wenn ich Rechte richtig
orientiert bin
Christine dann sind ja auch die
Dinosaurier also die die direkten
Nachfahren der Dinosaurier bei uns sind
eigentlich die Vögel oder ja die direkt
Nachfahren die Party überlebt haben die
sind dann die Vögel worden gerade
Hühnervögel zum Beispiel sind gerne die
Dinosaurier sind Hühnervögel
und
ganz viele jedem hohen steckt ein
Dinosaurier
genau
deswegen schauen die ja auch so Vogel in
dich aus da in dem Jurassic Park in den
Filmen also in den ersten die letzten
sind ja alles ein bisschen blöde Filme
aber die ersten meine wirklich
biologisch gesehen gut gemacht wo die
dann immer so ruckartig und die Köpfe so
und dass sie nur Bewegung sehen das ist
kommt es ist Dinosaurier Erde
und die Wale dies das waren landsäuger
die dann wieder ins Meer zurückgewandert
sind also es war so andersrum die sind
nicht im Wasser geblieben sondern
ihre sind und sind wieder zurück genau
warum weiß man natürlich aber
wahrscheinlich gab es da gerade halt
gute Bedingungen sowas dauert natürlich
ewig und die Anpassung ans ans
Wasserleben ist schwierig gerade mit der
mit der Luft also mit der Lunge mit der
Atmung und auch wenn es in Salzwasser
drückt sind dann hat man immer das
Problem dass sie über die Nahrung und
übers Wasser ganz viel Salz aufnehmen
das ist immer bei den bei den
Rückkehrern sozusagen schwierig aber
alle haben es gelöst ja
und warum die dann letztlich so
riesengroß worden sind es gibt der
andere landzeuge die auch wieder ins
Wasser sind hat sich halt wahrscheinlich
so ergeben die waren halt die Best
angepassten und haben dann ihre Größe
entwickelt können Sie auch daran liegen
dass man natürlich wenn man im Wasser
lebt
auch sagen wir mal Größe kein so großes
Problem größer und genug will keine
Rolle im Wasser spielt keine Rolle weil
wir wissen ja von den gestrandeten
Wahlen dass das hier mal ein riesiges
Drama ist weil die war also wenn ein
Wahl mal strandet dann dann ist vorbei
weil der ist so schwer den Kriegen auch
die Menschen nicht wieder zurückkommen
ja immer wieder vor das ganze Schulen an
Land schwimmen und selbst wenn sie da
versuchen die zu retten vielleicht die
die ganz kurz nur an Land sind die
können sie retten wobei die die bleiben
auch nicht im Wasser weil das das Leid
hier liegt am Strand und die wollen zum
zurück noch dazu wenn es vielleicht noch
ruft oder so was man nicht hören was er
Ultraschall mäßig ist und da ist halt so
eine ganze Schule ist halt dann auf
einmal
Weg ja das ist eh es ist ja glaube ich
bis zum heutigen Tag nicht geklärt wie
es dazu kommt das Wort dass die
unterwassergeräusche die ja immer mehr
zunehmen dass die Hauptursache sind also
dass es also früher war ja unter es ist
Unterwasser nie leise da klickts dauern
da zischt also Fische sind ja auch ganz
laute Tiere sozusagen also die sind
nicht stumm sondern Fische geben auch
permanent irgendwelche Geräusche von
sich und Wale singen und und dann
klatscht mal wieder was wenn irgendwie
ein Baum aufs Wasser fällt und sowas und
solche Geräusche pflanzen sich im Wasser
Kilometer weit fort also weiter wie wie
ein Land durch die Luft also es war nie
leise unter Wasser aber jetzt mit diesen
ganzen
Containerschiffen mit den unter Wasser
irgendwelche Bohrungen oder so was und
dann wird permanent
irgendeinen Echolot Stoß raus und so
also der die lernbelästigung und die
lernbelastung im Wasser ist massiv
gestiegen und man vermutet dass das die
Tiere durcheinander bringt
das sind die zwei Sachen die ich gerne
noch wissen wollte und zwar der Begriff
Schule den müsstest du noch mal erklären
auch weil ich denke herzensmensch in
diese Richtung fragt oder oder bemerkt
Community wahlcommunity was ist eine
Schule
dann habe ich das Bild ist doch mal hin
weil du vom atmen gesprochen hast
also sie sind ja Säugetiere das heißt
sie besitzen keine Kiemen wie die Fische
können also unter Wasser nicht atmen
nein Sie müssen die müssen atmen aber
kurz Schule nennt man halt eine eine
Gruppe von
Wahlen Delfine
ja weil Tiere nenne ich sie jetzt mal
dann nennt man ist eine Schule also ein
Fischschwarm ist eher was wenn wenn
viele tausend Tiere sind sowie Heringe
oder Thunfische oder oder Mantas oder
sowas aber bei den Wahlen sagt man
Schulen und es sind keine das sind mehr
wie Familien also das ist nicht nur eine
Familie sondern das sind immer mehr
Tiere und vorhin habe ich so im
Augenwinkel gesehen ob da kam die Frage
ob die monogam sind ähm nee die sind
nicht verpasst sondern das Weibchen per
sich mit Menschen und dann zieht die
alleine ihre Jungtiere auf und die
Weibchen leben eher in Weibchen Schulen
mit Jungtieren
und
älteren Geschwistern die helfen
die jungen Männer die wie sagt man da
immer die die Gang sozusagen die rotten
sich zusammen und aber die männlichen
wale sind auch immer so eher am Rand der
Gruppe das kennen wir auch von den
Elefanten die Leben ähnlich so in dieser
in dieser Verteilung man findet aber
immer wieder auch einzelne Wahlen Mitte
mit ihren Kälbern das hat nicht Jungtier
sondern Kalb die alleine unterwegs sind
also da gibt&#39;s ganz viele Varianten aber
sie tun sich zur Paarungszeit auf alle
Fälle immer wieder zusammen und auch
wenn es gute Nahrungsgründe gibt da
kommen sie auch wieder zusammen und dann
bleibt da es gibt Residence also es gibt
Wale die vor Ort leben
also es ist nicht ein Strand sondern das
sind dann so 100 km Bereiche oder sowas
und dann gibt&#39;s eben wandern die rauf
und runter wandern und man hat früher
gedacht dass sie immer wandern aber es
hat mir jetzt erst festgestellt es gibt
präsidents die wirklich vor Ort sind und
gerade bei den Orcas zum Beispiel bilden
die dann Familien Dialekte in ihren
kommunikationsrufen also die Residenz
sprechen sozusagen ein bisschen anders
wie die wie die wandern denn
und da genau das sind die Orcas oder
Killerwale und alle haben wahrscheinlich
schon mal Filme gesehen wie die
strategisch überlegt auf weil also auf
Jagd gehen die lernen ja dass sie ganz
nah ans an ans Ufer hinschwimmen und
dann rechtzeitig umdrehen manchmal
bleiben sie ein bisschen hängen die
Jüngeren dann müssen sie ganz mühsam
wieder raus also die kriegen von den
alten gezeigt wie man das macht
die Kreisen die Kreisen Fische ein die
Kreisen Seehunde ein je nachdem was sie
halt jagen Grad also die sind da rechts
recht geschickt da drin das weiß man von
den Orcas weil das die residential Orca
so machen vermutlich machen das
wandernde so ähnlich nur die kannst du
in den Weiten der Meere einfach nicht so
beobachten
Christine also das ist jetzt ein Orca
du kannst du erklären wie es zu diesem
Begriff Killerwal gekommen ist und ähm
beobachtet haben wie die zum Beispiel
Seehunde jagen weil die schwimmenden
nach und packen die und werfen die so in
die Luft also aus dem Wasser raus und
dann wirbelt den Seehund dadurch die
Gegend und dann schnappte wieder zu und
Orca sind Zahnwale also die haben
ordentliche Zähne also das sind richtig
das sind so kegelförmige Zähne
richtige Zähne nicht wie beim Haifisch
Hautausstülpungen sozusagen sondern das
sind richtige Zähne und die beißen halt
richtig zu und daher kommt der Begriff
killerwald wahrscheinlich
auch einen Beitrag geleistet
natürlich hat auch Hollywood und die
Filme mit den Beitrag geleistet
zum Beispiel Surfer an oder so weil das
von unten ist die Silhouette eines so
wieder wie eine Robbe ausschaut und dann
beißen die halt rein und daher kommt der
Begriff killerwall okay also das heißt
natürlich also im Biologiebuch steht so
nicht drin aber nun und das mal zu
klären es gibt natürlich auch jede Menge
jede Menge
Missverständnisse zum Thema Wahl und
da gehört unter anderem auch dazu dass
er tatsächlich jetzt wieder auch kam den
Ruf bekommen hat so ja eher mörderisch
unterwegs zu sein aber das haben wir ja
schon ganz oft gehabt dass viele unsere
Vorstellungen über Tiere geprägt wurden
durch ja von Hollywood oder von der
Filmindustrie ja oder nein auch schon
früher also ich denke zum Beispiel ist
vielleicht jetzt noch ein guter Moment
um auf dies hier einzugehen ähm und zwar
sehen wir hier eine
Illustration aus Moby Dick und der weiße
Haar der weiße Wahl ja ähm es ist hier
als Pottwal wohl dargestellt nämlich mal
an an dieser flachem
das ist diese eckige Schnauze und dann
halt unten die Zähne im Unterkiefer
sieht man gut bei der Pottwal ist ein
Zahn ja
und die ganze geschichte der Jagd auf
diesen Wahl und und
ja ja da werden sehr viele menschliche
menschliche Emotionen in diese in diese
Geschichte hineingekriegt natürlich auch
mit entsprechend mit dem Tier in
Verbindung gebracht das ist natürlich
Fiktion das ist Fantasie aber wie es nun
mal so ist
wir übernehmen auch unbewusst immer
wieder
diese Märchen und diese Erzählungen das
übernehmen wir unbewusst und ich glaube
das macht ja auch Angst ich meine wenn
du mit so einem kleinen Boot auf dem
Meer schipperst und dann taucht neben
dir so ein Blauwal auf ich meine wenn
der wollte der könnte mit der Schnauze
des Boot nur anstupsen und dann fliegen
die Leute Kilometer weit raus sozusagen
also das sind mächtige Tiere sind große
Tiere aber die sind natürlich vorsichtig
und die haben legen keinen Wert darauf
auf irgendwie näheren Kontakt oder so
aber es gibt immer wieder Videos wo man
sieht dass sie ganz nah an diese
Schlauchboote hin schwimmen und sich
streichen lassen also irgendwas muss
ihnen daran gefallen weil sonst würden
sie das nicht zulassen weil der ist so
schnell weg so schnell kann keiner hin
greifen oder oder nachgreifen sozusagen
also das machen sie schon freiwillig
dass sie dahin kommen warum sie sich so
streicheln lassen keine Ahnung
vielleicht die warme Hand oder überhaupt
mal zart angefasst werden oder einfach
nur Neugierde kann ja auch sein
ja da haben wir hier zum Beispiel so
eine
kannst wieder so ein bisschen eher in
die Mitte rücken Christine du sitzt
irgendwie so hinter dem
ist ja diese fluchen sind übrigens
individuell unterschiedlich also da kam
gute Wahlbeobachter erkennen die
Individuen an dem flugen wie die halt so
plumpen Flug okay
so nennt man die Schwanzflosse eines
Balls
ich meine wenn die wenn die auf dem
Wasser aufschlagen das ist schon
ordentliche das ist da ist unglaublich
viel Kraft drin ausspringen ich meine
wenn so ein 30 Meter Tier oder lass es
nur 20 m sein aus dem Wasser rausspringt
und auf so genau und aufs Wasser drauf
klatscht das hört man ewig weit da gibt
es auch verschiedene Theorien er ist
immer glaubt man dass sie damit
Nachrichten senden sozusagen
also ich weiß wie wir damals vor waren
da war einer ich glaube der ist 20 mal
rausgesprungen und zwar komplett der das
ganze riesen Vieh ist aus dem Wasser das
ist eine unheimliche Energie und dann
klatscht er wieder aufs Wasser drauf und
die dritte Theorie besagt dass sie
dadurch Parasiten also zum Beispiel zu
Seepocken die sich so anhaften dass sie
dadurch hätten loswerden
was wir jetzt hier sehen das haben wir
vorhin eruiertes wohl ein Buckelwal ah
ja das sieht man da an der an diesen
also an der Schnauze von haben die diese
diese buckelchen und auch an der an der
Finne finde sind die Vorderarme
sozusagen diese vor der Flossen ja bevor
du den Flossen genau da haben sie auch
so ist auch so Buckel eben drauf daher
buckelwall ja was habe ich noch
mitgebracht für Bilder ja ein Bild
natürlich das ähm dass uns vielleicht
auch noch ein bisschen was über
Fortpflanzung und Liebesleben der Wale
erzählt hast du gerade schon gesagt
ja deshalb die die wahlmutter mehr die
trägt im Schnitt zu 10 bis 11 Monate und
so ein Jungtier also beim Blauwal zum
Beispiel ist das Jungtier schon sieben
Meter lang und 2,5 Tonnen schwer also
das ist schon und die werden so ein
gutes halbes Jahr sechs bis sieben
Monate gestillt und in der Zeit sind sie
in eher warmen Gewässern und dann machen
sie sich auf den Weg jeweils in die
polar-regionen also nach Norden oder
nach Süden runter je nachdem und die die
Geburt findet auch in den wärmeren
Wässern statt und die die Blauwal
Weibchen die haben keine Zitzen sondern
das sind eigentlich so Flächen
unterdrückt der kleine Wal das kalt die
mit seiner Schnauze dagegen und saugt
dann ganz kräftig an aber der geht
natürlich auch viel immer im Wasser
verloren deswegen ist diese Blauwal
Milch sehr sehr nährstoffreich damit er
halt genügend Nährstoffe aufnimmt ja und
dann lernt er halt langsam dass er auch
langsam
also die die Blauwale ich glaube das ist
jetzt hier ein Blauwal den wir sehen die
ernähren sich von Plankton und und und
kleinen genau Ihren also die sind jetzt
nicht wieder Orca auf Beutefang die
die machen das sieht man wenn Sie diese
riesenschnauzen aufmachen und dann dann
schütten die dann also dies schlucken
sozusagen ganz ganz viel Wasser und die
Barten die die stehen ja so wie so
sieben im Haus erklärt und dann filtern
die das Plankton und den Grill das sind
diese kleinen Krebs hinaus seitlich
drücken Sie das Wasser raus und die den
die Nahrung verschlucken sie dann und
auf die Art und Weise fressen sie
ungefähr drei Tonnen pro Tag also das
ist massiv
und das ist nur einer also wenn man sich
in der Schule von 10 12 Tieren vorstellt
und das ist eben der Grill und und und
dieses plankt und es ist unsere
Nahrungsgrundlage es ist unsere
Nahrungsgrundlage auch wenn es
irgendwann einmal bei uns in der
Nahrungskette ja landet und wenn man das
kaputt machen und das immer gerade
leider auf dem besten Wege dann kippt
sowieso irgendwann mal alles ja
ja also es ist nachgewiesen dass wenn
Wale in Gebieten sind und Plankton
fressen dass dort dann wieder Plankton
viel viel stärker nachwächst also das
Plankton braucht es sozusagen dass es
immer wieder abgefressen wird das neues
kommt und es sind alles winzige Tierchen
also das ist das ist sozusagen sind die
Wale Fleischfresser das sind keine
Pflanzen Fleischfresser ja aber wenn Sie
kleine Tierchen Rede Tierchen und also
ganz viel ist da weil natürlich doch
pflanzlich ist ne auch mit dazu das sind
blanken und Grill ja also beides schauen
wir noch was ich noch für ein Bild habe
was man noch zeigen könnte
ich glaube wir könnten mal langsam so
zum mythischen übergehen ja
schon durchschimmern lassen
und es gibt natürlich ein ein
ich habe ja schon gesagt es gibt einen
Bereich in dem es sich nicht auch heute
noch von Walfisch gesprochen wird und
das ist der Bereich der Astronomie es
gibt ein Sternbild das Walfisch heißt
tatsächlich Walfisch heißt und das heißt
auf lateinisch zettos oder Keto oder
Ketos und das Interessante ist dass das
ja auch die lateinisch Bezeichnung für
den Wahl ist oder Christine also alle
Wale heißen Kit erzählen also das leitet
sich definitiv von Keto ab allerdings
wurde also da ist der mythische
Zusammenhang noch da also bei uns ist er
ja ähm nicht mehr erwischt wenn wir vom
biologischen Wahl sprechen aber in der
Fachsprache ist interessanterweise noch
der Mythos drin denn cetos oder Keto das
ist natürlich eine mythische Figur aus
der griechischen Antike die dann auch
als Wahl Fisch am Himmel zu finden ist
jetzt zeige wie man sich diesen Walfisch
am Himmel vorstellt dann werdet ihr
gleich sehen warum ich sage das ist
sicherlich nicht das gleiche wie das was
wir jetzt gerade kennengelernt haben
schaut mal hier zum Beispiel so stellt
man sich den vor
ist irgendwie
ja ich finde es schaut aus wie so ein
Chinese
mit Fischschwanz das ist sozusagen Ketos
oder zitus das ist das Sternbild und das
liegt unterhalb der Ekliptik es ist ein
eher an sich unscheinbares Sternbild das
kann man gar nicht so gut sehen und bei
uns ist es ehrlich gesagt auch nicht so
gut zu sehen und weil die Sterne auch
nicht besonders hell sind also nicht
jetzt irgendwie besonders hell
leuchtende Sterne am Himmel leicht
auffindet es liegt zwischen aber gut in
der Nähe des sogenannten Eridanus den
plus
iridanos zum Beispiel da passt da auch
gut hin iridanos es gilt ja auch als so
eine Art Urstrom
ja ein Hasi Walfisch Hund mein Tag
und dann kann man sich schon überlegen
warum Biologen ungern wahlfisch hören
weil man eigentlich dann an diese
Sternbild möglicherweise denken das
hatte nur mit dem eigentlich gar nichts
zu tun ich habe natürlich noch andere
Darstellung mitgebracht ich wollte
einfach nur noch mal gucken gibt&#39;s
irgendwo ein einen eine ältere
Darstellung die wenigstens annähernd ein
Tier beschreibt das mit dem was wir
unter Wahl verstehen zu tun hat ehrlich
gesagt nicht schaut euch mal dieses Jahr
an es wird immer fantastischer also ähm
ich man merkt man will ein Ungeheuer in
Monster schaffen genau
das ist ja genau so wie mir den harter
schreibt das ist eher so die
wollpartinger Richtung
es ist vielleicht der Wolpertinger des
Meeres wenn man so möchte auch einfach
zusammengestöpselt aus allen möglichen
Tiersorten und auch sehr charmant finde
ich diese Darstellung hier
ganz nette ja aber der merkst doch
irgendwie dass da da sind so
ja die Fische sind ganz in der Nähe
übrigens ne also das Sternbild Fische
ist ganz in der Nähe und irgendwo
gruppiert sich das Ganze so rund um das
Thema mehr in dieser Ecke ja aber wie
gesagt es ist von für uns sehr schwer zu
beobachten und ähm es ist auch kein
besonders augenfälliges aber ein sehr
großflächiges Sternbild das muss man
dazu sagen also es hat schon eine
gewisse Größe nun geht allerdings der
ähm
diese diese
dieses Bild dieses Tier geht natürlich
auf einen Mythos zurück wie so vieles
sie die Sternbilder und zwar ist es
dieser Mythos hier und wie ihr hier
sehen könnt sehen wir da den Mann mit
dem knackigen Hintern das ist Perseus
der hier Andromeda rettet und ihr seht
daneben ein Ungeheuer das so groß ist
dass auf der Vase nur noch Platz war für
sein Maul und das ist Kiton ja und Keton
ist
ja es ist tatsächlich es ist Keto und
hat
wird natürlich dann oft auch als
Walfisch übersetzt aber in Wirklichkeit
ist damit diese Art von ungeheuer
gemeint und Andromeda sollte sollte ja
diesen ungeheuer geopfert werden und wer
kommt zu Hilfe
wie wir hier sehen Perso ist natürlich
kommt zu Hilfe er rettet Andromeda mit
Hilfe des von ihm frisch abgeschlagenen
Haupt ist der Medusa
genau das ist eindeutig ein Schweinekopf
meinte Anke ich glaube unsere Fantasie
kann da ganz viel drin erkennen aber
seitdem ich weiß dass in jedem hohen ein
Dinosaurier steckt wundert mich nichts
mehr das muss ich erst mal verkraften
vor allen Dingen wenn er Lucinda denke
dass mir die Bilder geschickt von eurem
gasthuhn oder wie nennt ihr sein Gast du
das in eurem Garten kommt ne das kommt
tatsächlich von oben herab also das
kommt dem Berg runter nein nein das ist
doch bei der der ein zweiter wohnt und
die sind da die die büchst aus und
stapft dann auf der auf unserer schmalen
Straße runter da wirft sie so die
Beinchen so richtig dann schläft sie bei
uns unter dem Zaun durch und dann schade
Sie bei uns ganz wild am Bach entlang
scharze und in den Blumen beten weil der
Leben ganz viel Blätter und
zwischendurch nimmt sie dann noch ein
bisschen Vogelfutter mit und die ist da
beschäftigt das schauen sie die ganze
Zeit aber die die findet den Weg wieder
allein zurück ja natürlich
vorher schon auf auf der großen weiten
gegenüber unterwegs und jetzt hat sie
seit neuesten unserem Garten entdeckt
und jetzt ist und die Hunde werden
draußen sind die stört sie überhaupt
nicht und wenn die Hunde dann ein
bisschen rum bellen dann macht sie Gurke
was ist denn hier los aber schadet
weiter also die ist die Schau die ist
echt gut ich habe ja auch Hühner hier
gell der Nachbarn weiter wenn die wenn
die freilaufen dürfen jetzt natürlich
zurzeit nicht dann kommen die auch doch
hier in den Garten weil hier gibt&#39;s
zwischen den Gärten keine Zäune dann
kommen die rüber und dann gucken die
hier so und Scharen im Kies Zimmer aber
vom ungeheuer Kita zum Wohnen gekommen
und das ist ja jetzt müssen wir wieder
zurück genau ich nehme hier Einfach mal
DANKE ähm die hier schreibt wieso hat
der mit dem knackigen eine Handtasche
dabei das ist natürlich keine Handtasche
Anke das ist der Beutel indem er das
Haupt der Medusa trägt und ist gut dass
er das in einem Beutel trägt denn das
Haupt der Medusa hat die unangenehme
Eigenschaft wer auch immer ihm in die
Augen blickt wird versteinert und so
versteinert er eben gerade und deswegen
guckt unser Monster gerade nicht so
glücklich glaube ich reinziehen
ja weil die geht gerade ganz gehörig an
den Kragen ich habe natürlich noch eine
gefälligere Darstellung gefunden
hier sehen wir so eine renaissanced
Darstellung das sehen wir schon das ist
natürlich auch ein Walfisch liebe
Christine aber auch hier merken wir es
hat mehr zur Fantasie angeregt
oder ja es hat also das ist äh also die
haben sich da richtig ausgetobt die
Künstler und haben also wirklich Wesen
erschaffen die wahrscheinlich dem
betrachte des Bildes einfach nur Furcht
und Schrecken einflößen sollten uns
dramatisch zu machen ich sag mal
Hollywood machen damals früher ist man
nicht jeder hat man keine Kinos gehabt
hat man nicht mehr Ölgemälde angeschaut
und wir sehen natürlich die entblößte
Andromeda die muss natürlich auch dann
schon ganz erwartet an ihrem Baumstamm
gefesselt hängen genau
ja du hast recht also irgendwo irgendwie
kommt einem das doch bekannt vor also
ihr seht die Geschichte wir haben jetzt
den Mythos haben wir ja ein ganz
verschiedenen Ecken also wir haben den
Mythos gehabt ich habe euch aus dem
physiologisches vor erzählt ich habe
euch erzählt von von Pinocchio und
chipeto ich habe euch von Jonas im
Walfisch erzählt habe ich jetzt gar kein
Bild dabei hätte ich auch noch eins
besorgen können von dem Wahl der als
Insel gehalten wird auch hier immer
wieder taucht dieses Wesen auf aber
versteckter möglicherweise symbolisch
dahinter
und ich habe ein sehr interessanten
Zusammenhang gesehen gerade mit Keto
also Keto ist nicht nur dieses Ungeheuer
sondern tatsächlich gibt es auch einen
mythologischen strange der Antike da
wird Keto zu einer Göttin zu einer
Urgöttin des Meeres also eine uralte
Göttin des Meeres und diese uralte
Göttin des Meeres da hören wir schon
heraus dass natürlich vielleicht hinter
all diesen Walfisch und dem Ungeheuer im
Grunde genommen wieder eigentlich eine
Urkraft steckt die vielleicht eher im
eigentlichen Sinne mit der großen Göttin
zusammenhängt und so erklärt sich
vielleicht auch das heute der Wahl
wenn er symbolisch betrachtet wird und
so betrachte ich ihn auch er steht für
das Symbol ist für die für die für die
große Kraft im Universum die alles
durchzieht und durchströmt also die also
wie gesagt ich habe schon erzählt ich
habe ja seinen Wahl gesehen zumindest
aus der Ferne
aber die Gegenwart dieser gewaltigen
Tiere das muss so beeindruckend sein
dass du also wirklich
Berichte dich der gelesen habe berichten
davon dass das für die Menschen oft eine
Offenbarung ist deswegen finde ich zum
Beispiel ich kenne ja auch Leute die
ganz bewusst zum Beispiel
in gegen den fahren wo es Wale gibt oder
Delfine gibt um mit Delfinen und Wahlen
auch zu kommunizieren mit zu meditieren
sogar also gerade so die Ecke Kanarische
Inseln scheint da besonders bekannt
dafür zu sein dass man dort eben auch
mit Delfinen und und und Wahlen in
Kontakt kommen kann und dann haben wir
ja diese Wahl Gesänge ich wollte
ursprünglich mal gesehen euch auch
vorspielt habe aber jetzt auf die
Schnelle keine gefunden die ja so etwas
ganz
überirdisches auch haben wenn wir sie
hören und du hast jetzt gerade gesagt
das ist aber auch Ultraschall ähm
auch dass wir hören auch unter Wasser
die das sind so Pfiffe und blicklaute
und blocklaute und eben auch so richtig
dieses diese Gefängnis so ja die haben
übrigens unter Wasser bis zu 1000 km
weit
wenn wenn keine Motorengeräusche
dazwischen sind und so ja und da merke
ich natürlich auch da der Wahl spricht
es auf einer Ebene an mit der uns
wahrscheinlich also seine sehr sehr
universelle Kraft mal sagen ja
ich kann mal kurz ich habe das ja aus
meinem krafttierbuch schon mal raus
gelesen
da gibt es ja auch das ist jetzt nicht
weltberühmtes krafttierbuch aber da gibt
es doch einiges
was wir also was ich auch schon erwähnt
habe
unlängst der das erste geschöpft das
Gott erschuf und ich habe sozusagen
gefasst der Wahl verkörper die Weisheit
des Universums wie sie sich in den
unendlichen Welten des Meeres spiegelt
hier ist der Wahl der Herr schon seine
Kraft verbindet uns mit dem ältesten
Wissen der Welt wir sind aufgerufen
unserer Verantwortung für die Schöpfung
Recht zu werden das ist sozusagen die
Botschaft des Wahl eines Erachtens in
der
dass er auch zum eine Art Schrecken
geworden ist
widerspricht dem nicht weil
eigentlich lehrt er uns Ehrfurcht und
der Schritt von Ehrfurcht zu feucht ist
immer klein ja und da ist ja immer so
eine Gratwanderung auch zu gehen
ja also ich finde es ein unglaublich
faszinierendes Tier mit dem wir
wahrscheinlich selten Kontakt haben
werden
ein Wahl im Zoo gibt es glaube ich nicht
es geht nicht also auch wenn so großen
Aquarien nicht ich meine das ist das ist
auch die großen Aquarien also diese
Delfinarien das ist das wird den Tieren
in keinster Weise gerecht also das ist
nicht möglich
gearbeitet aber das ähm
Delfinarien finde ich ist gar nicht ne
ja das ist schon absolut grenzwertig
wenn nicht schon drüber ja wenn das aus
Israel da waren wir in Ela zum Beispiel
da gibt es diese Delfine die sehr nah an
die Küste kommen und offensichtlich dann
auch
gewöhnt sind mit Menschen zu schwimmen
und ihm dann auch als Therapeuten
therapeutisch einsetzen kann
solange die wieder selber wegschwimmen
können ist das kein Problem wenn dann
kommen sehr von sich aus
über den Delfin machen wir mal eine
eigene Sendung hätte ich sehr wichtig
weil der auch kulturhistorisch noch mal
eine andere Kategorie ist wieder Wahl
also werden wir eben beim Wahl den
Hinweis auf den Wahl Fisch haben der
dann eher so das wird ist tatsächlich
der Delfin als Kultur
als als
Kunstgeschichte so muss sagen aus noch
mal anders zum Beispiel gibt es ja den
französischen Nachfolger auf dem Thron
der den Namen doofer trägt der Delfin
auch interessant also wie kommt man dazu
die Nachfolge auf dem französischen
Thron nach dem Delfin zu
viele viele mystische und Mysterien
Geheimnisse rund um den viel deswegen
haben wir den heute mal ausgespart
obwohl er natürlich zu dieser Spezies
Gattung was ist der richtige Ausdruck
Art
nee das ist ähm
stammklasse Ordnung
die Ordnung der Wahl Tiere weil Tiere
genau
ja ihr Lieben das war&#39;s dann eigentlich
für heute schon mit dem Wahl und dem
Walfisch und allem was drum herum ist
ich hoffe es war helend für euch und ihr
habt ein bisschen mehr über dieses
interessante Tier kennengelernt und auch
die symbolischen Bezüge vielleicht noch
ein könnte ein bisschen besser verstehen
für mich ist ähm der Wahl natürlich also
wie gesagt es ist eines der Tiere die
wir wenn überhaupt nur in freier
Wildbahn erleben können natürlich gibt
es sehr viele dramatische Dinge auch
rund um den Wahl ich denke mal an die
Wahl Finger und so weiter und das ist
ein ganz ganz strittiger heißer Punkt
auch den haben wir jetzt heute mal eher
ausgelassen
Respekt gebührt allen Tieren in jedem
Fall und der Wahl ich hoffe dass er uns
noch ganz ganz lange erhalten bleibt
weil er wirklich so etwas wie eine Hüter
der Ozean ist wie ich
genau ja und Christine mit uns beiden
ist noch nicht zu Ende heute wir machen
weiter ich habe mich die Christina heute
eingeladen die Anke ist hellsichtig 11
billige und hellsichtig die Anke ich
habe die bevor ich es noch erwähne ich
habe natürlich die Christine heute noch
eingeladen in die lese-laube und 20:30
Uhr geht&#39;s los
ich habe es auf 20 Uhr 30 terminiert
deswegen wundert euch nicht dass wir
jetzt noch mal ein halbes Stündchen
Pause machen könnt ihr euch noch eine
kleine Mahlzeit
Stärken ein Eis und Schlafanzug anziehen
und im Bett dann weiter schauen genau
und warum die Christine dabei ist das
hat natürlich eine beamtennis ich werde
euch noch mal heute Karten vorstellen
mit dir Mutti die liegen hier schon eine
Weile rum
Spezialistin bin ja und wir haben ja
schon über Tier Orakel haben wir schon
zwei vorgestellt und diesmal sind zwei
Tiere Rose
also zwei Taros die mit Tieren in
Verbindung stehen und natürlich möchte
ich da die Christina an der Seite haben
also wenn ihr lustig seid dann
schaltet wieder ein um 20 Uhr hier auf
dem Kanal der geiles Akademie müsst also
gar nicht umschalten könnt einfach hier
bleiben holt euch was ich werde jetzt
auch noch eine klitze Kleinigkeit
zubereiten und dann
sehen wir uns gleich wieder bis ganz
bald
bis gleich