{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=znCPLlNacYA","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,LUGHNASADH - Teil 3\uff1a Lughs letzter Tanz ","mylang":"de"}
a
einen wunderschönen guten abend an euch
alle
ja ich sehe schon viele sind hier leid
mit dabei das freut mich natürlich ganz
besonders
auch ich bin heute wieder live gestern
hatten wir ja eine aufzeichnung einander
wird wieder als aufzeichnung später
dazukommen ich weiß aber nicht was sie
uns noch erzählen wird und so fern ist
es für uns ein etwas neues ja ich mit
einem lachenden und einem weinenden auge
bin ich sitze ich hier denn auf der
einen seite weiß ich es ist uns erwartet
noch etwas wunderschönes das finale wie
ich gerade gelesen habe auch hier
und ja ich ließ hier gerade die ganzen
haltlos und schönen guten abend wünsche
und gebt die alle zurück ich glaube wir
sind wieder in vielen ländern damit mit
dabei das freut mich natürlich und ja
auch allen schweizer noch eine aus
gelegene der nationalfeiertag
das wollte ich nicht gestern schon sagen
aber heute ist nun mal der erste august
und insofern komme ich auf keinen fall
zu spät wenn ich das jetzt noch tue ja
ein lachendes und ein weinendes auge das
lachende auge ich freue mich natürlich
auf diese nächsten minuten mit euch und
ich freue mich auf das finale und das
weinende auge ich weiß es ist die letzte
episode und von diesem luna sa von
unserem schnitter fest special und ja
was soll ich sagen irgendwann geht es
noch mal zu ende
ich habe allerdings noch etwas für euch
und die und das heißt dass ihr nicht
ganz darauf verzichten müsste ab heute
abend sind ich habe noch ein kleines
zuckerl für all diejenigen eingebaut die
sich speziell für einen interessiert
morgen abend 20 30 mache ich noch eine
spezielle luna sa legung eine runen
legung werde da zeit lust hat der soll
einfach hier wieder in der geheimnis
akademie vorbeischauen und zwar im runen
brunnen eine
legung inspiriert durch all das was wir
jetzt hier so an themen auch gehabt
haben die ganze zeit und ja mal schauen
ob es euch gefällt es ist natürlich eine
leben die man auch abseits von luna sa
nehmen kann die bestimmte themen hat da
geht es dann um bereitschaft loszulassen
bereitschaft etwas zu opfern fürs leben
usw
also da lass dich überraschen das findet
morgen abend statt
außerdem auch ein lachendes auge
wiederum weil ich weiß leider sei es
nicht das letzte fest dass wir gemeinsam
feiern werden sondern wir werden uns
natürlich wieder sehen und ich verrate
glaube ich nicht zu viel
das jünger und ich beschlossen haben uns
zum nächsten jahres zeit fest wieder
hier mit euch zu versammeln und das ist
ja die herbst tag und nachtgleiche am 23
september und manche nennen dieses fest
auch mal bonn
für uns ist es die herbst tag und
nachtgleiche deshalb so interessant weil
es natürlich eine ja der wendepunkt ist
was wir jetzt bei luna sa schon andeuten
dass ja die warme jahreszeit zwar jetzt
in vollem gange ist aber wir schon eben
merken da geht etwas zu ende und richtig
zu ende geht es dann zur tag- und
nachtgleiche wenn tag und nacht erst
einmal gleich lang sind aber dann
beginnt die zeit in der die nächte
länger werden als die tage und da geht
natürlich auch viel zu erzählen ein
wichtiges jahreszeitlich jetzt fest und
da lasst euch mal überraschen da haben
wir natürlich auch wieder was vor
ja aber nur zurück ins hier und jetzt
und zwar zu luna sa und so letzten
episode wie immer bevor wir nun zur
geschichte com und natürlich zum
höhepunkt des abends wenn ihr einander
uns wir sind schon alle ganz gespannt
die letzte das letzte kapitel ihrer lego
aufschlägt noch ein paar worte zu den
themen von luna sa habe am ersten abend
über lukas allgemein gesprochen und über
den keltischen kalender und gestern habe
ich
ein bisschen die weiblichen aspekte mit
eingebracht und nun seid ihr in der
geschichte so weit fortgeschritten dass
ihr ja auch diese eine keltische oder
alt irische göttin kennengelernt habt in
der geschichte die morgen
ich möchte einfach zu dieser gestalt die
jetzt auch in der letzten im letzten
teil auch noch eine rolle rolle spielt
ein paar worte sagen nicht viel weil ich
habe ja auch von euch mit bekommen ihr
wünscht euch auch dass ich mal was zu
irischen mythologie mache und da gehört
natürlich die morgen dazu dann werde ich
viel ausführlich über sie sprechen
könnte einer der faszinierendsten
irischen sagengestalten ja allgemein
wird sie als der name morgen morgen
readern wird ganz häufig übersetzt mit
die große königin
sie wird dann häufig auch wird morgen
genannt und die morgen also die große
königin weil es eher wie ein titel ist
und andere wiederum übersetzen dass man
mit ehrgeiz oder phantom
vielleicht kennt ihr das wort mal von
nachtmahr zum beispiel das unter
umständen auch von einer wurzel her
rühren kann die mit pferden wieder zu
tun hat die meere eine sind mehrere
kennt ihr vielleicht noch aber eben auch
aus einer alten wurzel stammen kann die
so viel bedeutet wie geist oder gespenst
also man könnte sie auch eine gespenster
könige nennen
und das trifft es ganz gut einerseits
ist sie die große bühne gehen
andererseits aber auch eine gespenster
königin
denn sie gehört zu den zwiespältigen
figuren zu den celtics figuren der der
irischen garde irischen mythologie
sie gehört zu den sogenannten trojanern
von denen habe ich gestern auch schon
mal kurz gesprochen das sind die aus
denen dann später die feen und elfen
wurden darüber erzählt die vielleicht im
anschluss an die geschichte noch etwas
kurz und ja sie ist so etwas wie eine
göttin des kampfes oder der schlachten
also so wird sie zumindest häufig
erstmal dargestellt sie kann die gestalt
verwandeln sie kann sich auch in eine
krise
verwandeln krähen sind ihre begleiter
die krähe oder die raben schwarze vögel
die wurden ja ganz häufig auch mit tod
und kriege verbindung gebracht einfach
weil man die beobachtung gemacht hat das
so nach einigen einer schlacht wenn nun
die leichen auf dem felde liegen oft die
krähen kommen die auch us-presse sind
und dann über den schlachtfeldern
kreisen
es gibt natürlich auch andere
zusammenhänge rabe und grey wir kennen
das ja aus der germanischen mythologie
sind eben nicht nur die dunklen
schwarzen todes vögel sondern sie sind
auch vögel der weisheit und erkenntnis
wir wissen ja dass der germanische gott
odin oder auch der angelsächsische gott
wotan von rahmen begleitet wird hügeln
und mulden heißen sie die ihm alles zu
tragen was in der welt auf der welt
geschieht also raben und krähen sind
zweierlei zu sehen dann übrigens wen das
interessiert auch mal mit der christine
habe ich eine eine episode gemacht noch
im zusammenhang mit dem märchen quelle
und kraft ihren da gibt es geht es über
raben und krähen da könnt ihr euch
vielleicht noch ein bisschen tiefer in
die symbolik dieser faszinierenden vögel
ein arbeiten hier in unserer geschichte
spielen die kräne er eine bedrohliche
rolle
sie stehen ja auch im kontrast zu
unserem zaunkönig freund der uns ja
begleitet in der geschichte und und
sozusagen durch das abenteuer hindurch
coacht wenn man so möchte und die morgen
ist natürlich als erstes auch so endet
ja unsere geschichte er eine figur wo
wir so ein bisschen ja ja so ein
bisschen spannend wird es endete abrupt
die geschichte wir haben das diesmal
euch einfach ein bisschen in der luft
hängen lassen ich hoffe ihr verzeiht uns
das aber es löst sich ja heute abend
auch auf ja zunächst einmal tritt sind
bedrohlichen aspekt auf aber das ist
eben der tatsache geschuldet dass sie in
der algerischen mythologie eben häufig
als diese todes göttin kriegs geld in
schlachten guten auftaucht sollte aber
nicht darüber hinwegtäuschen dass hinter
ihr wahrscheinlich wieder eine viel
ältere gottheit zutage tritt
und zwar taucht sie häufig im trio auf
es gibt also ein trio aus drei göttinnen
die in der irischen mythologie auftaucht
und immer so eine drei fertige göttin
das ist sehr typisch für die kelten und
so gibt steht zb im buch der eroberungen
taucht sie auf zusammen mit mama die
kennt ihr nun von gestern aus der
geschichte mit bar und eben die morgen
und sie werden zusammen auch die drei
morina genannt also die drei großen
königinnen
diese sind weniger nun eine eingeengt
auf das thema der der schlachten gütern
oder todes göttin sondern sie sind eher
landschafts göttinnen und stehen für die
souveränität des landes also sie
verkörpern das land an sich und dann
wird eben aus der morgen nicht unbedingt
einfach nur eine schlachten gewinnen
sondern aus ihr wird eine göttin die das
territorium eines landes auch verteidigt
sie ist verantwortlich dafür dass die
grenzen auch eingehalten werden und man
kann vermuten dass also ähnlich wie die
drei fertige göttin wie wir sie ja auch
kennen und ich bin sicher da habe ich
schon in anderen kontexten auch mit euch
schon drüber gesprochen die die weiße
göttin der die der die als jungfrau oder
junge frau da ist die oft auch einen
einen kriegerischen amazonen haften
aspekt hat dann haben wir die rote
göttin die mutter göttin die für die
fruchtbarkeit steht für die geburt für
das leben und dann die schwarze göttin
die oft auch als alte frau dargestellt
wird die dann für das sterben steht also
eigentlich haben wir in diesen dreien
eine also den gesamten zyklus der natur
ja wie wird marie denn geschrieben fragt
karte hier gerade genau so wie du es
jetzt hier schreibst also mit zum doppel
erinnern das ist die richtige
das ist die richtige schreibweise ja
interessant ist dass sie auch in den
sagen zucken auftaucht wir haben gestern
von dem von der geschichte vom fluch der
macht gesprochen die macher also auch
eine verwandte morgen wie sie dann auch
in unserer geschichte auftaucht ein
wesen aus der anderswelt und später in
dem sogenannten tag das ist so ein alter
irischer sagen zyklus der sich
hauptsächlich auf die provinz ulster
bezieht dort taucht dann der sohn von
lou auf wieder cool in der wiederum in
der morgen einen widersacher eine
widersacherin hat und ja aber die beiden
raufen sich auch zusammen die morgen
kämpft auch auf der seite der tour die
dann gegen die von moria also auch an
der seite von lewis ist also nicht so
ganz einfach sie nur einfach in die
dunkle ecke zu stellen
aber sie übernimmt diese rolle natürlich
im gesamtzusammenhang der alte irischen
mythen und ist eigentlich sehr
wahrscheinlich eine viel ältere form der
großen mutter in ihren verschiedenen
gestalten
ja das wäre das und vielleicht erinnert
sie deswegen auch ein wenig es gibt so
dem zusammenhang muss man so rum auf und
es gibt auch im alter schon sagen zyklus
so eine art ritter der tafelrunde würde
ich mal sagen die heißen und das ist so
eine runde die sich rum um finden mccool
versammelt einem eine art artus gestalt
aus der alte irischen sagenwelt junge
krieger die alle besonders talentiert
sind und jeder besondere talente hat und
es heißt dass die morgen von ihnen
besonders verehrt wurde und das erinnert
so ein bisschen an die pächter und an
ihr gefolge wie wir sie aus dem
süddeutschen raum auch kennen und die
pächter ist ja auch so eine zwiespältige
gestalt also sie ist so eine dunkle
gestalt die spielt einen echten eine
wichtige rolle
und es ist aber auch ein eigenes gefolge
die perchten also ich glaube dass da so
eine eine in die europäische sagen
schicht die überall in dort wo die in
die europäer unterwegs gewesen sind sich
widerspiegelt dass das immer wieder
auftaucht ja also eine zwiespältige
figur wir werden sehen wie sie jetzt in
der geschichte sich weiterentwickelt für
uns und wir überhaupt die geschichte
weitergeht und ich denke mal ich werde
jetzt noch wert ist gleich mit der
geschichte den letzten teil starten ließ
aber auch hier noch claudia schreibt ja
gerade erinnert mich irgendwie eine
schwester von könig artus ja die morgen
die oder morgana wie sie danach heißt
morgen
es gab versuche die morgen mit der
morgen in verbindung zu bringen
aber das lässt sich nicht aus einer
wissenschaftlichen sicht nicht zu halten
oder einer kulturwissenschaftlichen
sicht nicht zu halten
allerdings glaube ich sollte man sich da
nicht jetzt so an die wissenschaft
richten es gibt ähnlichkeiten zwischen
der morgen der morgana unter morgen
nicht nur vom klang her
deswegen würde ich auf alle fälle sagen
da gibt es parallelen ob die nun
belegbar sind oder nicht das spielt in
dieser ebene auf der wir uns befinden
erstmal nicht so wirklich eine rolle man
muss aber dazu sagen
rein wissenschaftlich gesehen gibt es da
offensichtlich nicht einen zusammen oder
keinen zusammenhang die moderne ist eine
so wichtige gestalt dass ich ohnehin
denke wir werden ihr noch ein paar mal
begegnen ich habe so das gefühl ich weiß
noch nicht genau welche geschichten uns
jetzt zu den nächsten festen ein feld
aber die margen konnte sein dass sie
auch wieder dabei ist nun soll es aber
mit der geschichte weitergehen und
deswegen starte ich unsere geschichte
und freue mich auf euer feedback
hinterher wir sehen uns also gleich
wieder
und bis dahin viel vergnügen
john koenig ist auf deine schulter
geflattert ist dankbar dass er die
stellung hält es ist besser zu zweit am
morgen gegenüber zu stehen
aber du versuchst das gar nicht etwas
vorzumachen
ja ich
der etwas vom wasser des lebens holen
nicht für mich es dient einem guten
zweck einen brunnen hätte ich nicht
angerührt sagst du entschlossen die
morgen tritt ein schritt näher und die
forschen sie haben dich ausgewählt was
hast du so besonderes dass sie deine
hilfe brauchen
die morgen musste dich weiter ihr blick
scheint tief in sein inneres zu dringen
dann umspielt ein lächeln ihre lippen
jetzt sehe ich es du willst das wasser
des lebens lu bringen damit er sein
ritual vollenden kann sagte morgan
ihre augen funkeln als sie fortfährt
gib mir die korn puppe dann bekommst du
vom wasser des lebens
zuerst bei der forderung der göttinnen
obwohl du es schon kommen hass säen
aber wie korn gruppe kannst du nicht
eintauschen
um nichts in der welt wirst du sie
herausgeben
du hast den zaunkönig dein versprechen
gegeben was eine andere übereinkunft mit
der morgen finden geschüttet
den kopf das kann ich nicht du kannst
die puppe nicht haben
sie ist für ich muss ihm die kuh an
puppe und das wasser des lebens bringen
er braucht beides
die morgen legt ihre stirn in falten
ihre augen blitzen auf ihre lippen
pressen sich zusammen
du hast die daten des kampfes verärgert
toulouse speer in einer hand eine starke
kraft geht von ihm aus doch bringt dich
und verleiht ihr mut alles angst wird
aus deinem herzen vertrieben
im selben augenblick werden die züge der
morgen ein seufzer gleitet über ihre
lippen
dann sagt sie so wie
und ich auch wir gehören zusammen wie
die zwei seiten einer münze
obwohl wir so gegensätzlich sind oder
gerade deswegen
er gefällt ein mut und deine
entschlossenheit
deshalb gebe ich dir noch eine chance
deine aufgabe zu vollbringen
zeigt mir die puppe fordert sie dich auf
holst zögern die kornprobst einem
rucksack hervor
sie leuchtet golden als hätte sie im
reich der morgen an nicht gewonnen
es geht sogar berme von hier aus sie
fühlt sich an als ob sie lebendig wäre
die morgen betrachtet die corn cob in
deinem arm
ich mache
gebot du bist nicht mit bösen absichten
gekommen deshalb gebe ich dir eine
chance du darfst
vom wasser des lebens schöpfen und hass
freies geleit
vorausgesetzt du bist mir im gegenzug
etwas anders der kostbar ist sagt sie
krähen flattern krächzend auf als sie zu
dir sagt ich möchte
stifter korn puppe liegt die knie werden
weich
das ist ein großes opfer einen wunsch
hergeben
aber es ist das was du schule und den
zauberwald tun kannst
deshalb wurde c&#39;t du ausgewählt du
forderst viel von mir sagst du aber gut
das soll es die
bekommen ich überlasse in dir der kranz
aus mohnblumen leuchtet auf dem haupt
betten umfasst sie mit einer hand tief
in ercole rahmen schwarzes federkleid
und sieht etwas darunter hervor
in der hand hält sie einen silbernen
kelchen den sie dir entgegen streckt mit
diesen
ich kannst du vom wasser des lebens
schöpfen du hast freies geleit
ich werde dich ziehen lassen sagt sie
freundlich und zeigt richtung
sonnenaufgang folgendem pfad durch den
wald er werde ich zulu führen ruf team
origin wird zu nebel steigt auf als sie
sich unter krähen geschrei in rauch
auflöst
der zaunkönig hat alles beobachtet man
kommt auf deine schulter geflattert
du steckst die puppe in einen rucksack
zurück
in der einen und dem speer in der
anderen hand reitest du auf die quelle
zu und schöpft vom wasser des lebens
er folgt dem pfad durch den wald dass du
mit dem zaunkönig auf deiner schulter
aus dem schatten der bäume trittst
erwartet euch ein goldenes ehrenfeld es
liegt ein
denn ein grünes tal seien ende grenzt an
einen weißen strand ein da geht gerade
die sonne über dem meer auf der
zaunkönig für dich mitten in das
kornfeld hinein
helmut dem mohnblumen weisen den weg
erkennst du eine art zählt es ist aus
korn gemacht und glänzt noch heller als
die er rundherum als du eintritt
raschelt das sonnengelbe vorhang du
schiebst ihn zur seite damit der
zaunkönig hinein fliegen kann
er flattert auf einen aus holz
geschnitzten thron der in der mitte
steht der dunkelrote stoff der sitz und
lehne bedeckt ist von goldenen bären
durchwirkt ist er vor
niederlässt hast du kaum deinen augen
der zaunkönig verwandelt sich und wächst
auf die größe eines mannes heran
dann wirft er sein federkleid ab und ein
die heißen dass sie nicht erfüllt den
raum
das licht lädt sich und vor dir steht
ein junger mann der eine krone aus
goldenen ähren trägt er breitet seine
arme aus und begrüßt ich feierlich mit
deiner hilfe konnte ich meine
ursprüngliche gestalt wieder erlangen
und der werden der ich bin ich danke dir
für deinen mut und deine
entschlossenheit
ich danke dir für die opfer die duh
gebracht hast nur ein mensch konnte die
korn gruppe aus der blume des tages
binden und das wasser des lebens zu
holen
auch meinen speer hast du mitgebracht
jetzt ist alles wieder im lot und wir
können
luna sa feiern das habe ich vom
im herzen getan antwortest du oslo von
seinem thron zu dir hinuntersteigt raum
steht nun neben der verwandelt sich der
thronen eine große feuerschale eine rote
glut dilling darin das ritual
spricht lu hilft die provinz feuer
damit es brennen kann und stelle denn
täglich mit dem wasser des lebens hinein
du gibst lu seinen schwer und holt die
puppe hervor
also sie ins feuer legst entzündet sie
sich sofort an der glut vorsichtig
platziert du den kelchen den zögernden
flammen
du hast alles getan
es ist vorbereitet jetzt
noch mein eigenes opfer unter werde ich
nicht ich werde bald verschwunden sein
ich muss meinen körper und meine seele
für das wohl des landes opfern in einem
netz
tanz werde ich geerntet wie das korn
dort draußen am verbindet sich meine
lebenskraft mit dem land
die erde ein und in ihr auf ich werde im
kreislauf der kräfte neu geboren und
winter erneut meinen platz als gottes
licht wenn die zeit gekommen ist sagt lu
anbietet
besser
in die hand er ist der blut in den kelch
des lebens tropfen dann geht er das
messer zurück und nun bitte ich dich um
einen letzten tanz wenn unser tanz zu
ende ist
bist du ein goldenes samenkorn finden
waren kannst du einen neuen wunsch
pflanzen
es ist die saat von morgen in neuer
blühen wird
es ist mein geschenk an dich sagt
luhmann reicht er dir seine hand der
beginn durch im kreis zu drehen da
machst ein muster von schritten es sich
wie von selber tanzen als hättest du sie
schon immer bekannt
wiechs dich zusammen mit dem takt der
musik die von allen seiten natürlich aus
der erde aufzusteigen scheint was
erzählt löst sich auf
rhetorisch und befreien
alles um sich herum die gegeneinander
zufließen
das goldene korn der blaue himmel das
licht der sonne lässt sich vom rhythmus
tragen
und überlässt sich ganz dem augen
seht euch weiter und weiter an spürst du
wie sich die hände von und langsam
auflösen wie ein nebel aus goldenem
licht
doch du drehst dich weiter bietet deinen
armen ab
ist so langsam zum stehen
legst dich um ist verschwunden
das feuer ist aus das zelt ist
verschwunden
auf dem boden vor der liegt die krone
auf die vor deinen augen zu asche
zerfällt
doch was ist das in der grauen asche
funkel etwas zu setzen er
es ist ein goldenes samenkorn krebstest
auf und verstößt es vorsichtig in einer
tasse dann wendet du dich dem waldrand
zu
dort ist ein weg der der vertraut
vorkommt erfolgsteam und bald weißt du
dieser weg führt dich nach hause mit dem
messen
gepäck und dem korn in der hand kommst
du zu hause an und blitzt ein
das golden
wo warst du an einem besonderen platz in
die richter
die zeit kommt wirst du ihn mit einem
wunsch versehen einem wunsch der von
deinem wahren selbst ausgesprochen wird
dann wirst du das samenkorn einpflanzen
umzusehen erst den samen des wunsches
die blüte der verwirklichung blühen wird
aber die erinnerung an den letzten tanz
mit
bist du im herzen tragen
ja das war der letzte teil unserer
geschichte so luna sa ich hoffe es hat
euch gefallen
ich bin selber also selber sehr berührt
auch von der geschichte und vielen dank
an dieser stelle auch noch mal an mir
marina die diese geschichte verfasst hat
und mario max der sie so wundervoll
eingesprochen hat ja und ich weiß nicht
wie es euch geht vielleicht sollte man
jetzt nicht so viele weitere worte
verlieren dazu ich persönlich möchte nur
zwei drei dinge noch sagen die ich mir
noch vorgenommen hatte um vielleicht
auch einen übergang zu liefern
zu dem was wir dann in zukunft
vielleicht hören werden aus der irischen
mythologie kette von der morgen
besprochen die er ihr nun kennen gelernt
als die hüterin des wassers des lebens
und ja sie gehört ja zu einem
sagenhaften volk den tour die dann an
von denen man sagt dass sie die
tierischen götter das in ihnen die alten
götter sind und diese art ihre götter
die sind dann vertrieben worden von den
menschen und die menschen
man hat einen vertrag einen vertrag zu
stiegen getroffen dass die götter in
nach irland das die götter in irland
unter die erde ziehen und dort ihr
domizil aufschlagen dürfen wenn die
menschen oberirdisch leben dürfen und so
ist eben die geschichte entstanden
von den feen und elfen die in
wirklichkeit nichts anderes sind als ja
die alten irischen götte die nun eben im
verborgenen leben aber weiterhin in
irland wirken dürfen und der zugang zu
ihnen das sind die paten in die
anderswelt dazu gehören steinkreise dazu
gehören dazu gehören hügelgräber also im
land selber gibt es viele viele orte an
denen man in dieses reich hinein kommen
kann aber es ist der moment wo eben die
götter die menschen und götter und die
menschen sicher
untereinander aufgeteilt haben ja die
morgen gehört dazu und der lap record
von dem wir gestern gesprochen haben
gehört dazu und viele sagen übrigens
auch dass der laptop der schumacher
nichts anderes ist als die zu einer
sagengestalt verkümmerten so seine zu
einer sagen stadt verkündete gott du
selbst sei insofern schließt sich da
unser kreis ja ich denke mal mehr möchte
ich eigentlich gar nicht sagen dazu es
wird sicherlich in den nächsten episoden
und den nächsten wochen wieder etwas
geben zum thema irischen mythologie hat
mich überzeugt und deswegen spare ich
mir das jetzt für kommende episoden und
willkommende kapiteln der geheimnis
akademie und würde jetzt überleiten
zueinander
die mit den karten bereit liegt bereit
sitzt sie liegt nicht aber sie sitzt und
freut sich schon darauf ja auch ihren
letzten teil ihrer geschichte mit dem
wunderbaren tabu das force of fashion
trend zulegen ja in diesem sinne wünsche
ich uns eine erkenntnisreiche
erkenntnisreiche minuten miteinander
radtour
hallo ihr lieben hassen einander
tja was soll ich sagen es sind schon
wieder am tag drei unserer zauberhaften
reise angekommen und es ist aber kein
abstieg sondern es geht ja immer weiter
und ich habe so das gefühl dass einige
von euch wenn sie denn in resonanz sind
in dieser geschichte sowieso schon
mittendrin stecken
es kann aber auch sein dass für andere
die zuschauer auf in so einer art und
weise sich so eine energie anbahnt nun
sagen muss man so kurzer rückblick
ja die liebenden jahr gefallen wollen
diese beiden haben sich gefunden
dazu war eine grenzüberschreitung nötig
weil dieser jetzt habe ich gerade
ich muss ja gerade lang während ich am
mitten im fasching er halte ich gerade
eine nachricht von christopher ja hab
mich jetzt haben ein bisschen vom weg
abgebracht
man man man ja also ich empfange machen
fordern also die beiden haben sich ja
gefunden und damit sie sich finden war
eine grenzüberschreitung nötig weil wenn
diese person
ich bringe hat die männliche person mit
der drachen energie so in verbindung ist
ganz einfach du sein ja wenn diese
personen die grenze nicht überschritten
hätten die beiden einander nie gefunden
und das dann aber oft sein weil wir hier
in einer allgemeinen legung sind dass
sie immer so ein bisschen die rollen
vertauscht werden dass du dich sowohl in
als auch in ihnen wieder führend ist
er musste einfach wirklich schauen wie
es für dich in höheren sinn ergibt sorgt
jetzt ist ja so also es gab ja diese
grenzüberschreitung und
ihm der gleichzeitig drache und auch
jäger und auch sowie küchen das so ist
wurde anfangs auch ganz viel argwohn und
misstrauen entgegengebracht aber sie hat
von anfang an ihm ja auch vertrauen und
hat ihn noch immer wieder gehen lassen
und er kam immer wieder zurück wie
dieses dieses taubenschwänzchen ich
glaube so halten ja diese kleine
flugobjekte aus dem mittelmeer aus dem
mittelmeer bereich die an warmen
sommertagen sich auch zu uns nach
deutschland vor ihrem so und dann hat
sich zwischen den beiden platzangebot
könnte auch einfach im teamwork sein
oder muss auch nicht unbedingt eine
liebesgeschichte sein also legt ist
einfach auf deine situation um
ja zwischen oder über den beiden schwebt
ein großer schutz und zwar mit der ohne
not ist die ich in diesem fall ja mit
der marie energien für genug ring mit
mutter maria weil den beiden geht ihr
glück muss und es gibt also jemanden er
das zerstören will mit der atomenergie
und der ganz einfach ein toller trafen
heraufbeschwört das ist nämlich der
könig der stäbe und ihm passt das gar
nicht
also es kann ganz einfach sein dass
jemand hier ein quietschen will mit
allen mitteln und denkt nicht um eine
liebesgeschichte geht dann vielleicht um
eine andere situation auf die durch
umlegen kannst aber die beiden hier sind
mit der note ist geschützt und es gibt
ja eine strophe aus dem ave maria von
schubert die ich sehr passend finde und
habe ich ja gesagt die reiche ich euch
nach und zwar lautet die folgendermaßen
es geht auch nur im kleinen absatz der
sowas von passt aber würde ja
eine markt der erde und der luft
von reinhold war ja sie können hier
nicht bei uns wohnen
ich muss jetzt einfach entlang stück
singen weil ich liebe dieses abend maria
und es gab eine zeit in meinem leben das
verrate ich euch jetzt einfach mal da
war ich da richtig gut trüben
das war aber jetzt ganz spontan also
kleine strege gesangseinlagen von mir
aber das ist das letzte unglaubliche
energie frei wenn man das ding doch mal
dass in der kirche singt wenn man dann
so drin als in seinem sein
ja auf jeden fall genauso macht zünder
der erde und der lust dämonen von deines
auges huldvoll jagt sie können hier
nicht bei uns wohnen also hier kommt
nichts dazwischen zwischen die beiden
geht packpapier keine kraft kann da
eindringen und das sind nicht so
bezeichnet und das kam bei mir freunde
der neues rein soll es kommen aber alle
runden zurück und orakel und die karte
zurück ins bett weil wir wollen jetzt
weitermachen
wir wollen jetzt wissen wie geht denn
die reise weiter
zunächst und imbissstand für jeden
einzelnen von euch weiter geht ja das
weiß der geier aber das könnt ihr ja
dann fortführen
da habt ihr die möglichkeit weiter zu
reichen
in regelmäßigen abständen eine karte auf
eure situation zu ziehen
kartenlegen ernste learning by doing du
musst halt einfach tun und wenn du es
nicht tust beim diskus nicht lernen und
aber ich finde heißt dieses kartell das
ist
das beste wenn es darum geht wirklich
karten intuitiv zu deuten
doch klangrede kommission ihr da oben
dankeschön duft uns jetzt auch wirklich
mal vergaben springen börsen einen
horror show geht weiter
das kann schon mal verraten moment
stoppt das sind zu viele
nee nee doch okay wir einander beißt und
erzählt die geschichte weiter okay ich
jetzt wie die geschichte weiter ich habe
den ganzen stapel karten
aber es ist ja auch der letzte tag
sollst du musst doch die zeit als es
zunächst einmal geht es so weiter mit
den acht der münze nenndorf booms dass
sich ilona situation zu arbeiten
und zwar wird hier etwas erschaffen und
es hat etwas mit licht zu tun es ist
also sehr licht voll und wir haben hier
eine frau mit viel energie sie trägt ein
rotes gewand und sie ja sie hat mir
spindeln es ist mir das definitiv eine
spindel hier unten liegen noch mehrere
spindeln und mit einer beschäftigt sie
sich gerade und die leuchtet ganz ganz
hell
sie spielt das licht auf kommt mir
gerade rein was haben wir denn hier oben
sie hat auch einen gast sie hat einen
zuschauer weil das ist ein kleiner vogel
der hier oben sitzt und bei mir kommt
gerade rein manchmal ist es auch ihr
geliebter in gestalt eines vogels der
sie besucht wenn die hierfür begegnen
kleine singvögel denn es ist ein zeichen
für dich und das hat aber auch ihre
reise geht auch oftmals alleine weiter
sie setzt sich aber auseinander und sie
arbeitet daran ihr kommt geraden märchen
rein und zwar ist das märchen das heißt
die wilden schwäne und strickt ja das
lässt euch in sie ihre brüder ihren
schwäne verwandelt wurden
random house brände und sie verbrennt
sich die finger und es geht ja so weit
ist sie dann im keller gelandet ist
sollte er hingerichtet werden
und auf dem weg zum scheiterhaufen hat
sie dann ja in schweden noch das
brennessel hemd zugeworfen und bei den
letzten hat ja lange gefehlt aber sie
hat alle erlöst und ich glaube auch es
ging für sie gut aus und ich kriege es
aber jetzt noch ganze zusammen aber ich
glaube ich habe das sogar schon mal
vorgelesen und es gibt ein ähnliches
märchen und das sind die sieben raben
und was kommt mir gerade rein weil diese
liebenden energie man sieht auch diese
hingabe mit der sie hier spinnt und die
spindel das ist ja sowieso immer was
ganz märchenhaft also spinnen und
spindeln einer spindel kann man sich
stechen trainer sind kann man sich
verbrennungen zufällig auch wenn es ja
mit jährlichen brenner sie hier unten
wächst
seht ihr wechsel brennessel vixen kraut
und ja das zeigt mir eben auch dass die
beiden oftmals getrennt voneinander sind
aber aber er ist immer bei ihr eine sehr
kleine vogel der sie beobachtet also
hier laufen so mehrere märchen energien
zusammen wir haben die spindel wir haben
die brennesseln wir haben den vogel der
vielleicht einfach
ja ihre liebe verkörpert in anderer
gestalt und es geht hier vielleicht auch
um die frage was ist für dich irgendwann
das geht dann weiter mit dem bund
also es muss ja auch der weg der angst
gegangen werden und wir haben hier in
hasen energie und die hasen stehen die
haben wir für die reine herzen des liebe
hasen und kaninchen sind im übrigen auch
direkt ihre der fehlen ja wir sehen hier
den mond und der hase das gefühl der
ganzen mond ist ins wasser gefallen und
er weiß genau wenn er den mann aus dem
wasser holen wird dann wird er ertrinken
weil der ersten phase geworden und kein
fisch und es geht hier auch darum sich
immer wieder mit seinen ängsten in
verbindung zu setzen aber auch mit der
illusion dass der mond niemals vom
himmel fallen wird aber der hase weiß
das nicht und deswegen kommen auch in
dieser geschichte oftmals vielleicht
zweifeln über einen weil der hase fragt
sich ist er nun vielleicht doch in dem
in den teich gefallen ich sehe ihn ja
hier wie kann er am himmel sein wenn er
im wasser liegt ja auch so dieses
schemenhafte dieses geisterhafte und ja
dieses suchende wollen auch dieses sich
im gefühl verlieren könnte
na also es ist hier nicht ganz so
einfach es werden ja auch immer wieder
schwierige zeiten kommen in demut
vorausgesetzt ist aber auch ein klarer
blick indem man sich daran geändert dass
der mond ein himmelskörper ist und dass
er nicht ins wasser fällt ja auch acht
jetzt haltet euch fest das ist ein ding
und dann wiederholt sich die geschichte
wir sind hier wieder in der suppenküche
und jetzt geht dann auch immer wieder
aus diesem syrischen ins irdische na
also hier gibt es auch immer wieder die
weltlichen begegnungen während hier also
diese beiden energien nicht wirklich
sicher ist es zeit
alleinseins das spinnen das händen
stricken und ja die liebe ist da aber
ein völlig anderer gestalt und auch die
zeit die ängste zweifel und illusion
wann der überwindung der angst ja dann
kommt wieder so diese weltliche
atmosphäre in der suppenküche das ist ja
wirklich also eine karte die immer
wieder sich zeigt wo menschliche
begegnungen sind wo man sich einfach
viel zu geben hat er einen gips und der
andere nimmt wo man aber auch immer
wieder darauf achten muss dass die
energien im gleichklang bleiben ja und
man geht ja auch immer wieder die
standpunkt vertreten müssen weil es
vielleicht in dieser anderen welt nach
wie vor im ungebetener gast wo wir
vielleicht auch immer wieder mit
misstrauen gesegnet anstatt mit
vertrauen aber die immer wieder zu sich
selbst stehen müssen
das kann jetzt wieder sein dass hier die
rollen springen das kannst sowohl design
als auch die andere person war am
ehesten hier eindeutig zwei energien
die er um die es hier geht also hier
wiederholt sich das irdische dieses
greifbare ja und aber hier ist dann auch
die gastfreundschaft also das hat sich
hier schon gebessert nah und mit der es
ist ja die szenen der münchner ist die
tafel gedeckt und man sieht ja in die
hirne der macht ja diese einladende
geste
also komm her du bist uns willkommen und
sich mit uns an einen tisch und dann
immer wieder dieses überwinden weil man
weiß man ist nicht bei allen willkommen
aber ja mal ist auch von anderen
herzlich eingeladen das ist ja auch
wieder dieses das eine und das andere
es wird immer wieder menschen geben die
sich ablehnen die dem misstrauen und die
ihr misstrauen auch ganz offiziell und
völlig unverblümt entgegenbringen
aber es wird auch immer die geben den du
willkommen
ist und die dich lieben ja ja und so
geht diese diese geschichte so weit mit
höhen und tiefen im vorlauf und ja dann
haben wir hier den fehlen wird bei der
12 ja dieses den boden verlieren und die
sich davon tragen lassen dies die zwölf
ist ja eigentlich der gehänge und der
hängende aber hier hängt niemand solon
hier treibt man wie ein blatt im wind
diese karte zeigt aber auch dass
absolute loslassen
man sieht hier die bäume biegen sich und
es ist mehr energie von der man sich
tragen lassen sollte und sich nicht ihr
widersetzen sollte man ist frei man ist
leicht wie ein vogel man selbst kann
auch zu diesem vogel werden das ist
vielleicht auch wieder die verwandlung
ja wenn das fest vorüber ist wird er
wieder ein vogel und flog davon und ließ
sich mit dem wind ragen und sinkt wieder
aus dem baum heraus während vielleicht
du weiter an der situation arbeitet und
vielleicht auch stroh zu gold spinnen
wirst
und jetzt kommt das allerschönste
überhaupt und ich bin froh dass ich
diese karten nicht blockiert habe es
geht nämlich in die fülle mit der 16
hennef missions ist hier die absolute
erfüllung
die ganz große liebe und zwei die sich
verbinden ihr schaffen ein drittel
das kannten dem ein oder anderen fall
dass dritte vielleicht tatsächlich ein
kind sein es kann aber auch etwas sein
was man zusammen auf die welt bringen
was man zusammen ins leben ruft
das kann auch was gemeinsames sein
egal was es ist und in dieser ganzen
gesamtsituation geht&#39;s am ende gut aus
und am ende legt die schule wobei ich
betone noch mal dass ende hier nicht das
ende der reise ist weil seine reise die
wird immer weitergehen und es wird immer
wieder höhen und tiefen geben was uns
eben auch diese beiden karten hier sagen
das wird sich immer wieder und wieder
wiederholt sich immer wieder den
herausforderungen stellen losen man wird
immer wieder seinen standpunkt behaupten
müssen
man wird immer wieder abgelehnt werden
aber bei anderen wird man immer wieder
willkommen sein
man wird immer wieder gemeinsam am tisch
sitzen
man wird energie erhalten aber man muss
auch darauf achten was man den so
getroffen nicht alleine lehrt wird dass
man auf ein moderates zu geben hat und
es geht auch immer wieder uns loslassen
und sich tragen lassen und ja ein
geliebter mensch kann auch immer wieder
der fall sein der im baum sitzt oder du
selbst bist dieser vogel aber es lohnt
sich hier an zu arbeiten also er doch
bunt ist eine karte die wirklich sagt es
hier sind prozess und es lohnt sich dran
zu bleiben es lohnt sich immer wieder
daran zu arbeiten und dann hast du hier
die chance in die schule zu gehen
ja ich möchte nochmal auf die zahl zähne
haben gehen die 10 steht so viele oder
mangeln die kann wirklich sagen alles
oder nimmst du kannst dir alles nehmen
oder du bekommst nichts fülle ist voll
und mangel es mangelt es gibt nicht nur
ein bisschen schule noch stell dir vor
das ist hier tatsächlich an dieser reich
gedeckten tafel hier ist absolute fülle
der tisch ist gedeckt und du kannst
essen soviel du willst du bist herzlich
willkommen
aber du sagst ich mag es mal wieder rund
ich nehme den platz unterm tisch ein und
ich gebe mich zufrieden mit einem
abgenagten knochen weil ich bin ja froh
dass ich überhaupt hier sein darf
ja und schon bist du im mangel wenn du
so denkst wirst du nicht in diese falle
kommen weil bisschen schule gibt&#39;s nicht
zwar da sein dürfen aber nicht hier hier
bist du ein beladen am tisch zu sitzen
er ruft dich her er sagt ich hier ab auf
deinen platz sondern hier geht es um
augenhöhe und scheiß egal was andere von
mir halten oder auf die finger energie
entgegenbringen
ja hier und jetzt auch dafür dass du
weißt wo du stehst und dass du deinen
blick immer auf schlicht riecht ist und
auf die füllung und dann 90 dann ist das
ganze hier etwas ganz solides und warum
auch die zeit des entwerfens die wird
dann leichter weil man weiß die andere
geliebte seele oder der andere geliebte
mensch er es nicht wenn er ist da
dass der monde die teich fällt ist eine
illusion weil er bleibt am himmel und
lächelt auf dich hin ab und man darf ihm
vertrauen gehen ja wunderschön und
welche runden graf begleitet denn diesen
abschnitt klar um rain sollt ihr sein
klar und rain sollt ihr sein klar und
rain sollt ihr sein und ich teile euch
wird in diesem moment fliegen meine
weißen taube reim ich so ziemlich die
rundbogenfenster wer immer was draußen
los ist hier ohne da gas fließen lassen
es fällt oft schwer die energie einfach
lesen zu lassen
das hat auch was mit vertrauen zu tun
und mit loslassen die da ganz ist die
himmelskarte es ist die 8
es ist auch die sanduhr soll ich gerade
sagen und
wenn du die sanduhr schüssel ist läuft
so schnell die tat wird nicht schneller
vergehen nur mal die rote lampe
schütteln
es fällt immer das korn was jetzt haben
soll kann und da das richtige konzept
immer du kannst mich beeinflussen das
etwas schneller geht oder ja du kannst
auch nicht beeinflussen das etwas
langsamer geht die zeit läuft und läuft
aber in deinem sinne und nicht der zeit
hin und gibt nicht empfohlen und haben
im sandkorn zu sand koren genießen die
kleinen dinge die kleinen zeichen die
kleinen geschenke aber maßlos und lasse
es fließen weil sozusagen denn die acht
nicht mehr fließen kann
wenn die in der mitte hängen bleibt dann
ist die acht nicht mehr am fluss den
gibt&#39;s bauchschmerzen und die acht ist
eine zahl ist eine heilung star und sie
sagt aufnehmen annehmen loslassen und
das ganze ständigen flow ja eine
wunderschöne legung und ich hoffe ich
konnte euch heute damit eine ganz große
freude machen und ja zum abschluss grüße
ich euch noch mal und wir sehen uns
wieder denn heute ist nicht alle tage
wir sehen uns wieder keine frage auf
diese und auf jeder plattform und ja
vielleicht möchten auch die einen oder
anderen uns einmal im monat zu
mystischen freunde und begleiten weil
auch da sind wir so was von im klo ich
kann nur für mich sprechen ich bin in
der absoluten resonanz es ist wirklich
was ganz zauberhaft das was einem immer
wieder hilft bewusst zu erleben
ja wir haben nur den moment also bis
dahin
ich gebe aber an christopher region
anders
vielen herzlichen dank liebe zueinander
ich finde in dieser lego ist vieles
aufgetaucht an bildern die wir jetzt
auch in unserer geschichte hatten wie
immer steht deine kartenlegen deine
fortgesetzte kartenlegerin resonanz auch
mit der geschichte und überhaupt mit dem
ganzen thema ich find&#39;s schön ich habe
dass er zwischendurch mal ein rein rein
bemerkt es was ich dafür bilder entdeckt
habe vom wasser des lebens über die
krähen der morgigen usw
das kann man vielleicht noch mal sich
als impulse das inspiration stehen
lassen ja auch für mich heißt es jetzt
abschied nehmen ein abschied für diesen
sommer sozusagen und ein abschied hinein
in den herbst denn wir werden natürlich
der geheimnis akademie weiter arbeiten
jetzt im august haben wir wieder nehmen
wir wieder viele fäden auf die wir so
ein bisschen über den juli haben hängen
lassen wir werden natürlich und da
möchte ich auf alle fälle auch noch mal
darauf hinweisen selbstverständlich
wieder auch zum vollmond wer lust hat
auf noch mehr
inspirationen durcheinanders karten und
noch mehr hintergrundwissen der soll
sich doch mal den mystischen vollmond
anschauen wir nicht eh schon dabei ist
der nächste ist der sogenannte ernte
mond ich habe es rund in der infobox
habe ich&#39;s verlinkt schaut einfach mal
ob das was für euch ist das gibt es nur
exklusiv auf der geheimnis akademie und
da wandern wirke war gewissermaßen von
vollmond zu vollmond unter nächste ist
wie gesagt der ernte mond wenn ihr auch
überhaupt auf dem laufenden bleiben
wollt dann findet ihr auch einen link
zum newsletter der geheimnis akademie
zum zauberwald newsletter denn es gibt
jetzt doch einiges was jetzt in bälde
wir veröffentlichen und wer also
wirklich immer am puls der zeit sein
möchte und nichts versäumen möchte der
trägt sich einfach ganz kostenlos und
unverbindlich in diesen zauberwald
newsletter ein schaut doch in der
infobox der findet ideen
einfach eintragen also ich verrate nur
mal so neben der der herbst tag und
nacht gleich als nächstes und natürlich
den mystischen vollmond miteinander und
mir gibt es dann bald ab september auch
tatsächlich die lang ersehnten und von
mir auch lange lange vorbereiteten ruhen
kurse in der geheimnis akademie und ja
und natürlich gibt es im herbst dann
auch wieder etwas da steuern wir auch
schon langsam aber sicher darauf zu ich
möchte schon mal hinein rufen als als
hinweis auf das was kommen wird wir
planen vor allen dingen ab november und
dezember wieder ein ganz grandioses
special zu den raunächten viele von euch
kennen das vielleicht schon aber wir
wollen das ganz neu machen und das wird
noch viel intensiver und schöner und
wenn ihr da sozusagen immer am ball sein
wollt was da passiert dann tragt euch
bitte in den newsletter ein ja und in
diesem sinne
was bleibt noch zu sagen wie ich freue
mich natürlich dass ihr dabei seid ich
würde mich auch freuen wenn ihr morgen
abend vielleicht noch mal vorbeischaut
weiß nachklang vielleicht zu unseren
luna sa episoden die besondere luna sa
ronan legung die ich vorbereitet habe
mit dem mit dem titel lose letzte worte
vielleicht sind es dann auch wirklich
die letzten worte zum thema luna sei
aber vielleicht zeitiger dann im
ruhenden brunnen morgen noch mal dabei
es ist eine zeitlose legung aber ich
habe sie auf die themen von luna sa
abgestimmt so viel erst mal dazu ganz
herzlichen dank an euch und auch an die
vielen vielen dass viele tolle feedback
das wir bekommen haben die wahnsinns
rückmeldungen es ist echt total
berührend und ich weiß noch gar nicht
was ich sagen soll ich sage einfach nur
danke an euch dass ihr uns mit eure
aufmerksamkeit bedenkt dass ihr somit
geht und dass ihr das was wir tun so
wertschätzt das freut mich natürlich
sehr und ich finde wir schaffen da hier
auch gemeinsam etwas ganz großartiges
und ich würde mir wünschen dass sie wird
alle acht keltische fest so begleiten
wir arbeiten uns da vorwärts natürlich
und versuchen über ihre was neues rein
zu bauen und auch immer besser zu werden
für euch ja und in diesem sinne bleibe
ich bleibt uns gewogen bleibt uns treu
schenkt uns ein like abonniert und oder
was auch immer euch einfällt und wir
sehen uns ganz bald wieder
und in diesem sinne verabschiede ich
mich zum letzten mal mit dem trailer mit
der musik zu luna sa sie sollen nun zum
letzten mal erklingen lose letzter tanz
und ich wünsche euch einen wunderschönen
ausklang von luna sa