{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=f4yD_-GHonU","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Keltisches Baumalphabet\uff1a WEIDE (sail) ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten abend da
draußen es ist
19 uhr
ein blick auf die uhr mussten sein
schönen abend auch dir liebe barbara und
allen die jetzt sich dazu geschaltet
haben bei unserer nächsten episode im
keltischen baum alphabet mit dem
buchstaben ß oder sale die weide
ja guten abend allerseits guten abend
lieber christopher ich hoffe ihr hört
mich gut
ich freue mich schon sehr auf die weide
und eigentlich ist es ja genau dein
einen baum oder
ist tatsächlich mein nachname weidner da
hält sich hartnäckig das gerücht dass
das von der weide käme es gibt natürlich
noch andere herleitungen sowas wie weit
man könnte es auch gewesen sein und dann
man kennt das ja von waidmannsheil und
dann wäre das ihr der der ausweitet als
hinzuführen wird er habe ich die partie
zwischen der schönen eleganten weide die
uns heute beschäftigt oder zwischen eine
mörderische geschätzt
wir bleiben bei der weite würde ich
jetzt etwas endlich vorschlag in dem
selbst gestalteten familienwappen haben
wir einen weiten raum eingebaut ja prima
also dann
geben wir
ja barbara die weide ist ja ein
interessanter baum er ist ein baum der
bei uns durchaus noch in freier natur
häufig anzutreffen ist ab man muss
bestimmte
umgebungen bestimmte landschaften
aussuchen
aufsuchen damit man ihn an trifft der es
ist also kein baum bitte korrigiere mich
den ich im wald finden werden mittendrin
es sei denn er
liegt am wasser
genau ja genau und da hast du natürlich
schon den punkt die weide liebt das
licht er ist sie gilt als pionier bauen
und es gibt unzählig hunderte
verschiedene arten von weiden
also selbst eingefleischte botaniker
kommen da manchmal ins ins schlingern
ich würde sagen wir heute abend
gucken wir die zwei
wichtigsten beiden abend für uns
wichtigsten beiden arten an das ist die
einmal die salweide und die silberweide
wobei die
salweide die sehen wir jetzt oder
gefällt uns jetzt draußen ganz häufig
schon auf weil dass es die die du jetzt
da gerade eben auf dem schönen foto hast
die diese tollen kätzchen macht und
genau die also eine frühe bienenweide
auch ist tatsächlich die beide
und eben schon sehr früh blüht also sie
sind jetzt eigentlich schon auf der höhe
ihrer blüte vielleicht schon sogar so
ein bisschen auf dem absteigenden ast
sozusagen die kann man also teilweise
schon ende januar so sehen aber dann
ganz kurz das was wir jetzt hier sehen
und was wir weidenkätzchen nennen das
ist die blüte der weide ganz genau das
ist die blüte und bei der salweide ist
es so dass die eigentlich ganz einfach
die blüte kommt vor dem blatt während
bei der silberweide das blatt vor der
blüte kommt und dann fallen uns die
kätzchen die auch ein bisschen anders
aussehen aber die kätzchen fallen uns
dann gar nicht mehr so sehr auf weil
daneben auch schon das ganze blattwerk
da ist und die salweide das ist auch die
die wir landläufig als trauerweide
kennen oder
das ist die silberweide also die
silberweide genau
also die silberweide ist diejenige auch
wie du vorhin schon sagtest die man ganz
häufig auch am fluss so am bach oder am
wasser sieht also die hat ganz viel mit
wasser zu tun
während und sie ist wahrscheinlich auch
heilkundliche einfach unsere unser
wichtigere unsere wichtigere weide
während die salweide ganz gerne auch auf
ganz trockenen boden wächst
sie kann auch wasser aber sie ist
eigentlich eher so der trockene typ und
auch ganz interessant die silberweide
die wird also mehrere hundert jahre alt
werden die salweide er kurzlebige
pflanze ist also 60 jahre wird sie alt
und nicht länger und ich älter also ja
eigentlich nur sagen sie vielleicht
kommen wir noch mal auf das wort warum
heißt die salweide dass man lateinisch
der lateinische name für beide ist salix
und es gibt ja die idee dass das aus dem
keltischen stammen soll saal soll so
etwas wie in der nähe von und links soll
auf wasser verweisen also in der nähe
von wasser also die salweide ich denke
da auch an bestimmte
das ist eine kaffeemaschine
ich glaube ich krieg das irgendwie nie
in den griff dass die kaffeemaschine
über
das
wort ich das ist okay
gut also
so also noch einmal die salweide ist
sozusagen da steckt dann auch
wahrscheinlich eben diese nähe an wasser
drinnen kann man das so sich merken dann
dadurch und die silberweide ist dann
eher die und er bringt es wieder durch
den dann da jetzt bringt sich einander
weil die ok verweisen eigentlich aber
wenn so eine schöne kleine merkhilfe
vielleicht ist die die silberweide ist
auch dir die mit wasser silber und mit
mond im verbindungsgang mond ist ja auch
um wasser also zu ihrer planet sage ich
jetzt mal und also silbermond und wasser
das ist es eigentlich und die salweide
ist eben eher die auch am wasser aber
die auch ganz trockene gebiete auch
bewachsen kann ok silberweide
mondwasser
salweide kann auch im trockenen sein
aber
vermutlich auch eine dem mond
zugeordnete pflanze war so wie ich es
verstanden habe ist die weide an sich an
dem schon von alters her mond
zugeordnetes wiesen schauen wir mal hier
gleich so ein bild an das sich gefunden
habe und zwar ein bilde da sehen wir
natürlich entsprechend endlich sie über
beide wenn ich jetzt richtig gesagt habe
natürlich dass die wasser liebt und
glaube ich kenn die da sie ist ja oft
auch in parks zu finden genau in der
fauna am wasser gebaut und dann oft auch
in das wasser hinein ragen also sich wie
das wasser hinein beugen und da kommt
dann auch so diese leicht melancholische
note zum tragen natürlich jetzt sie in
dem gebiet auch ausgekostet wird
warum wir dem der weide so ein
melancholisches gepräge geben
das mag auf der einen seite natürlich
und deswegen auch sie trauerweide nennen
das hängt natürlich auch damit mit der
gestalter ab also wenn dann haben wir
haben nachher noch bilder wo man das
noch viel schöner sieht wie die weide
sozusagen ihre wie ihr haar ins wasser
fallen lässt und das er vielleicht auch
anja alles was sozusagen in die tiefe
reicht wie die tränen herunter fließen
also die trauerweide aber es gibt da
vermutet man auch einen zusammenhang der
aus der bibel kommt und zwar aus einem
psalm und ich bin jetzt mal gespannt
liebe barbara wenn ich mir den psalm auf
englisch vortragen
ob du dann nicht sofort ein lied im ohr
hast
du dir da draußen auch unglaublich oder
wir auch also ich bin mal gespannt wer
als erster von euch weiß welchen
schlager man in diesem lied vermutet
also hört hin beide rivers of babylon
very sad
and when we remember stadion
und dann habt ihr natürlich jetzt alle
das lied im kopf oder war
dass es tatsächlich der beginn von psalm
137 auf englisch und kerstin hatte
traten boney m wir sind im jahr 1900 75
und wer da noch mitsingen kann der auto
zumindest mal sein alter
war der übliche lieber christopher
er hat es alle nur wurm aber warum weil
in diesem film und das ist dann leider
nicht mehr von boney m gesumme folgt dar
auf der orgel otris wie hannah power-ups
dort an den also an wie saßen an den
flüssen von babylon und weiten als wir
uns an zion erinnerten aber es natürlich
die die israeliten im exil in babylon
die natürlich den verlust ihrer heimat
ihre heimat
betrauern und an den beiden bäumen heißt
es eben hier da haben wir unsere hafen
aufgehängt und das ist natürlich dann
wiederum interessant das sollten wir uns
einfach kurz merken dass da die hafen
hängen ja denn da wo die hafen hängen
da kommen dann später noch drauf da
wären dann vielleicht auch aus diesem
holz hafen gemacht und da haben wir
interessante interessante parallele die
irischen hafen und wir sind ja hier im
irischen baum alphabet die irischen
hafen wurden aus weiden holz geschnitzt
ob es daran zusammenhang gibt zwischen
diesen psalm und dem umstand dass ist
jetzt erst einmal dahin gestellt aber
dass wir die beide auch als baum der
trauer erleben ist sehr vermutlich auf
diesen psalm zurück zu vielen zu führen
und sicherlich auch auf die trauerweide
wie du sagt es gibt eben welche die
durch eine genetische anomalie sage ich
jetzt mal einfach diese erste nach unten
hängen lassen und
ich hätte da auch jetzt noch einen ein
kleines gedicht wenn ich darf mir bitte
ist das von einer prinzessin die ihre
junge tochter betrauert und sie hat
folgende zeilen geschrieben
trauerweide baum der schmerzen baum der
tief betrübten herzen du sollst mir der
liebste sein wenn mich liebe lässt
allein also dass es
ganz eigentlich über die jahrhunderte
wahrscheinlich tatsächlich inspiriert
dass erde oder gibt dass er diese idee
des trauerns und ja das traurig sei es
auch diese weise ja und da gibt es
wahrscheinlich sogar einen hintergrund
dazu bei diesem gedicht das fällt mir
gerade ein konrad familien berg der ja
ich
bin ich im zwölften jahrhundert ich
müsste lügen aber so um den dreh rum im
mittelalter in jedem fall so eine art
naturbetrachtung werk geschrieben hat in
dem er pflanzen und tiere beobachtet
natürlich mit dem wissen seiner zeit der
überliefert zum beispiel dass die weide
ein unfruchtbarer baum sei weil sie nur
blühen würde aber keine früchte hätte
das wirst du und sehe er nicht gleich
aufklären dass es ein irrtum ist aber er
hat was mit der zwei häufigkeit glaube
ich zu tun das aber da lasse ich dich
dann gleich reden aber nur hier ist es
so dass man eben manchmal glaubte die
weit ist ein unfassbarer bau und deshalb
für alle die kein glück in der liebe
haben
trost spenden der baum und so wie du dir
jetzt berichtet oder erzählst hat man
früher zb in england ist die
überlieferung wenn man wirklich traurig
war in der liebe hat man sich einen
kranz aus weide um das haupt gelegt und
ganz häufig werden ihre mieten in der
nähe von weiden bäume ab gebiet in der
ikonographie weil die weide so sagt man
auch die lust auf die liebe
dämpft und lindert und man glaubte wenn
man einen tee aus weiterblättern trinkt
ich weiß nicht ob da was dran ist dass
man dann auch
das ist so ein aphrodisiakum
ganz genau ja offensichtlich wurde dass
also das habe ich auch gefunden in alten
zeiten so gemacht und
was mir jetzt dazu noch eingefallen ist
das ist eigentlich so dass das
beschreibt wieder diesen widerspruch in
der ein in der weide also die weide gilt
ja sowohl als ja als dieser baum der
trauer und so weiter aber auch als der
baum des lebens er ist eigentlichen
schwellen baum und weil er beides
verkörpert denn wenn du uns weichen
beide in die erde steckt das ding treibt
aus auf jeden fall also ist es auf der
einen seite dieses unfruchtbare dieses
jahr aber auf der anderen seite sie das
ist es unglaublich wie xing und
die weiter hat ebenso diese diese zwei
seiten einer medaille und ich glaube die
verkörpert es besser als jeder andere
baum und wenn ich meine führungen
beginnen immer dort wo ich anfangen da
ist eine wunderschöne beide eine
silberweide die durch die mit efeu
bewachsen ist und das ist immer mein
schwellen baum wenn es dann losgeht in
den wald also dass
das das passt hat wahnsinnig gut
zusammen nun gut es ist ja auch so
tatsächlich dass die weide die ja auch
in anderen kulturen seien weit
verbreiteter baum in china eine ganz
andere bedeutung hat nämlich genau in
die richtung geht die du sagst dort gilt
sie als baum der sexuellen leidenschaft
und vor allen dingen
ist sind synonyme gedacht die
weidenkätzchen die werden dann auch mit
prostituierten in verbindung gebracht
also da ist ein ganz andere konnotation
mit der weide und weil du sagst stellen
warum wir sehen dass hier auf diesem
gemälde sehr schön er ist natürlich
immer an der schwelle der beiden bauern
zumindest jetzt mal hier diese diese die
silberweide der schwelle zwischen wasser
und land und wasser das element das
immer in die tiefe geht das ist
natürlich auch der bereich in der sich
die nixen und manche nymphen wohlfühlen
also die wesen aus der anderswelt die
weide ist die bewacht oder hütet die
schwelle zwischen der zwischen dem
diesseits und auch dem jenseits das oft
groß des wassers gedacht wurde dazu
passt auch dieses bild
dass dir schon mal hat nämlich bei der
erde also werden erlkönig sprachen aber
hier seht ihr ja diese
kopfweiden die da so wie gespenster
herausragen und die weide galt eben auch
weil sie so ein baum der schwelle ist
auch als baum der hexen und da sie und
du hast es ja vorhin schon erwähnt
gerade die silberweide er ein
kurzlebiger baum ist
kann es sein dass sie zum beispiel
ziemlich schnell wohl wird ja weil sie
dann eben von innen her verfault auch
wenn sie ansonsten hoch regenerativ ist
aber die pflanze selber kann natürlich
auch ziemlich schnell vergehen und wenn
also hole weiden bäume zu sehen waren
dann hat man immer geglaubt dass diese
portale in das reich ins jenseits sein
oder eben in eine welt der hexerei oder
das in denen das man als dass man
hineingeht und
als hexe und dann als katze wieder
herauskommt dass man sich dort
verwandeln könnte
ja genau und das wird er erlebe ist
natürlich auch wunderbar wir hatten ja
das letzte war die eher leger und also
der habitat ist eigentlich genau der
gleiche also sie und beides sind
eigentlich die bäume die einzigen bäume
die wirklich ihren wurzeln auch unter
dir grundwasser und das grundwasser
praktisch strecken können und ihre füße
sozusagen im wasser baden andere bäume
würden das nicht nicht schaffen hier
wird schon geschrieben im z einige
wissen das schon beiden regen t soll
doch auch schweißtreibend will die
lindenblütentee fragt florian oder ist
er da auf dem holzweg und auf jeden fall
auch gut gegen kopfschmerzen
dann sind wir natürlich bereiten denn
eine der berühmtesten heilwirkungen der
weide und
bevor wir dazu kommen barbara würde ich
aber gerne noch die wende schaffen hinzu
dem warum wir bei all dieser düsternis
die weide ja auch gerade in der
mythologie verbreitet gerade diese wie
wir sehen kopfweiden zudem war auch noch
kommen was ist eigentlich eine kopfweide
oder korb beide kopfweide
eigentlich ist die weiter aber auch so
wie du es hier geschildert hass der baum
der jetzt in den frühling gut passt weil
sie ihnen diese hohe regenerative kraft
hast du kannst in den beiden zweig in
die erde stecken habe ich gelesen und
dann kam ein weiterer baum daraus
wachsen also der hat keine mühe sich
fortzupflanzen und auch das passt
natürlich auch in den frühling und wir
haben natürlich das symbol
des frühlings das sind natürlich diese
weidenkätzchen
ja ganz genau und wie du schon vorhin
sagt das ohne ist zu tief in die
biologie einsteigen zu wollen die beiden
hat es gibt männliche und weibliche
weiden und daher kommt es wahrscheinlich
auch das teilweise eben die früchte die
übrigens die kleinsten feuchte unsere
unserer bäume unserer laubbäume sind
dass das eben nicht jeder baum dann
ausprägt und wahrscheinlich dann eben
falsch verstanden wurde die früchte
sind eigentlich für uns sichtbar vor
allen dingen wie so busche denn ähnlich
wie das was die pappeln machen die dann
so ziemlich weit fliegen können bis zu
50 kilometer und wie gesagt sehr leicht
sind und das ist auch ein bisschen so
dass das kennzeichen eines pionier baums
der eben versucht in der weite möglichst
viel zu streuen so dass er daneben
möglichst schnell dann auch wieder
hochkommt genau christine fragt hier
gleich wie erkenne ich das geschlecht
der weide
gute frage liebe christine ich kann es
mir so ad hoc nicht sagen
also wie gesagt bei der beide mit den
unzähligen sorten und auch wie barbara
es gesagt hat ich habe mir das gemerkt
auch die botanika verzweifeln oft in der
bestimmung der beide aber interessant
auf alle fälle die weide
ich habe hier noch mal ein paar bilder
mitgebracht wie sie gerne wahr sie mögen
das wasser wirklich gerne wenn es die
silberweide ist und dann finden wir ja
oft die beide die dann ihre zweige sogar
ins wasser hinein
hinein fallen lässt
wunderschön hier dann natürlich hier
wahrscheinlich unten ein bisschen
beschnitten damit nicht ganz auf kommt
also das könnte dann aber auch eine ist
es eine trauer weise wird der trauer
weiter ich hoffe eine silberweide sein
genau
genau da haben wir noch mal ein schönes
bild finden so einer parklandschaft man
hat natürlich den baum auch gezielt
eingesetzt um diese melancholische
stimmung diese melancholische stimmung
zu verbreiten
ja man sieht auch dass teilweise das
einfach so silbrig schimmert von diesen
silbernen lettern auf also das ist
wirklich auch eher melancholisch aber
auch romantisch also ein toller baum der
dem eigentlich ja nicht übersehen kann
ja und wenn man sich dann so eine
silberweide mal genau anschaut so sehen
dann die blätter im einzelnen aus da
regnet sogar da tropfte ist so passt
dass die wii pinguino wie die engländer
sie dann nennen die weinende weiter da
gibt&#39;s auch dieses muss immer habe ein
lied im kopf vielleicht kennt ihr das
auch weiß ich wer von euch
gesehen hat mit deborah kerr ein alter
schwarz weiß film heißt es schloss
erschreckend
wieso das ist ein ganz furchtbare
deutscher titel
wirklich es ist ein toller film und da
gibt es auch so ein kinderlied es immer
gesungen wird und da singen die kinder
immer von
willow das ist hat sich als ich den habe
ich als kind gesehen den film das hat
sich für mich ein
eingebrannt dieser dieser spruch und
seither ist es für mich ein unheimlicher
bauweisen grusel fehlen war die nicht in
der weise damals heimlich gesehen habe
ja das opfer eigentlich im wohnzimmer
geschlichen und habe dann den fernseher
angemacht wenn ich wusste es kommt
wieder einen gruselfilm früher gab es
immer so ab weil sie nicht 22 uhr kamen
immer so eine gruselfilm serie und
wusste dass wenn alle schliefen dann bin
ich
erwarte die kennt natürlich auch aus
harry potter
wie hast du mir erklären mit der
burgherr wer ist von euch weiß da
draußen der soll das bitte kurz rein
schreiben ein alter schwarz weiß film ja
und was habe ich noch kein bild
mitgebracht
hier haben wir noch eine andere weide
das könnte jetzt eine das könnte jetzt
eine salweide sein er
also vom zumindest jetzt mal so
von habitat wurde ist durchaus genau
und da sehen wir auch die ist auch schon
so ein bisschen gestutzt worden
offensichtlich oder meinst du die könnte
auch natürlicherweise so
könnte auch natürlicherweise zu sein
also die meisten der kopfweiden sind
schon auch silberweiden
man kann viele bäume eigentlich als kopf
bäume schneiden
das wurde früher übrigens viel häufiger
gemacht als heute und zwar zur
holzgewinnung weil viele bäume sind
regenerationsfähigkeit fach und dann
kommen die neuen äste und die werden
dann eben wieder geschnitten eben um zb
feuerholz zu gewinnen das jetzt bei uns
heute nicht mehr so viel aber in
frankreich gibt es zum beispiel einen
wald wo das eben bei vielen auch
bereichen zum beispiel gemacht wird
genau und da sehen wir das auch also da
ist wirklich dieser dicke stamm und
daneben die
relativ frischen erste meistens werden
sie so ein bis zwei jahre gelassen und
dann eben wieder gestutzt und zwar ganz
gestutzt und man fragt sich wie die
wie wie das wieder austreiben kann das
ist also schon auch ein tolles wunder
man kann sagen das ist eigentlich das
gegenstück zu diesem melancholischen
aspekt der der weide sie ist einfach
unverwüstlich das heißt sie treibt immer
wieder neu aus und das hat man sie
natürlich zu nutze gemacht die
weidenzweige sind sehr biegsam sie sind
sehr weich sind natürlich auch perfekt
geeignet für
bestimmte
jahr für bestimmte materialien bestimmte
gebrauchsgegenstände unter anderem
natürlich dann für zäune wurden sie hier
gegangen man hat er oft senkrechte hasel
stecken genommen und hat dann
weidenzweige darum gewickelt und zwar in
dieser traditionellen weise wie es
vielleicht auch heute noch sehen könnt
und wenn man das natürlich arminia tür
macht dann wird daraus natürlich das
handwerk dass wir hier haben nämlich die
korbflechterei beiden körbe sind
natürlich der klassiker würde ich mal
sagen und die weite ist natürlich ein
exzellenter baum dafür und so erklärt
sich auch die die die kopfweiden den
kopf ein sind im grunde genommen ist
anders als ununterbrochen abgeerntete
beide bäume wenn man so möchte und da
das ihnen heute nicht mehr so aufgemacht
wird oder barbara wo wird heute noch
weiter geerntet wahrscheinlich
irgendwann gibt das gibt es also ja also
ich hab das vor zwei jahren in hessen
zum beispiel habe ich ein korbmacher
getroffen der selber sogar die weiden
anpflanzt der macht das allerdings nicht
über die kopf weit ist und dann
tatsächlich mit diesen stecklingen
also ganz interessant
außerdem kann man eben die weide auch
nutzen zb zum gerben also das im hafen
gerbstoffe auch drin in den in der
pflanze man kann sie auch nutzen zum
färben ist es auch eine alte herbert
plant man kann wolle so lind grün färben
das sieht sehr schön aus und
man kann zum beispiel auch die ganz
frischen triebe die hat man ganz gerne
auch zum leben binden genommen also das
ist wirklich ein baum der sehr viele
handliche dinge einfach geschenkt
tatsächlich jedoch gelesen dass wenn man
diesen weigern bast nimmt mit dem man ja
dann auch die leben anbindet dass der
besonders haltbar sei und wenn man damit
gefesselt würde wäre das fast nicht mehr
zu lösen
also die weide scheint sehr bindend zu
sein an dieser stelle ja ich denke mal
worauf wir noch hinaus kommen da könnte
man vielleicht an dieser stelle noch die
frage beantworten was hat das mit den
kopfschmerzen und der weide zu tun genau
also die weide wie du ja schon sagt das
ist am wasser und das hat so ein
bisschen was auch mit der signatur zu
tun aber es stimmt halt auch in der
weide ist soll die sogenannte
salicylsäure
enthalten das magazin eigentlich erst
was dann bei uns im körper eben
umgewandelt wird und
man hat es entdeckt ja so können sie
jetzt die jahreszahl nicht genau sagen
aber man hat es auch isoliert und man
kann das die acetylsalicylsäure also das
nachgebaute produkt sozusagen als
aspirin in der apotheke kaufen
wir können uns aber selber einen täter
ausmachen
ich weiß nicht ob man das sieht also ich
sammle
von ein bis zweijährigen ästchen da geht
man natürlich nicht an den stamm rahmen
sondern eben wirklich an die ästchen und
holt sich so ein paar
ja so reden
schnipsel macht man sich da raus und die
kann man dann eben auf gießen als
wunderbaren theben gegen kopfschmerzen
er wirkt auch schweißtreibend fieber
senken da haben wir wieder dieses
element wasser auch drin und und auch
antreibend also alles das was irgendwie
auch mit wasser bei uns im körper zu tun
hat dass kann die beiden
ländern beziehungsweise auch provozieren
eben dann dass es zum heilungsprozess
kommen
und was toll ist ist einfach dass dieser
tee nicht so wie die das aspirin einfach
uns auf den magen schlägt
und trotzdem sehr wirksam ist der grund
dafür ist dass hier weniger sali zieren
drin ist als in aspirin aber dafür haben
wir eben wieder diese ganz berühmten
tollen sekundären pflanzenstoffe die
mithelfen dass die wirkung trotzdem
stark genug ist aber eben sanfte und und
besser von unserem körper einfach
verarbeitet werden kann also die sache
wegen das heißt ich könnte den beiden
runden t
tatsächlich als ersatz für
kopfschmerztabletten nehmen
absolut also entweder als tee oder was
was du auch machen kann es ist du kannst
dir das auch als
also in alkohol einlegen und und dann
eben ab filtern nach sechs bis acht
wochen und dann hast du eben wunderbare
auch tropfen die daneben kam es gerade
bei einem ja auch bei erkältung
das
hilft eine aspirin susan schreibt ja
auch gerade sie in dem weidenrinde mit
mädesüß als tee gegen migräne das
scheint ein rückgrat vielleicht in
dieser kombination mädesüß kann ich mir
auch gut vorstellen auch geschmacklich
eine hervorragende kombination zu sein
also bei mädesüß ist ist sogar so dass
die aspirin kommt der name kommt
tatsächlich sogar vom meer des vsr
einmal die früher als spieler
bezeichnet hat und
aspirin also von der spielraum und
tatsächlich enthält die auch ein haufen
von dieser von diesem satz ihn manchmal
also ich mag das vom geschmack nicht
besonders muss ich zugeben aber wenn man
in so eine blöde rein das sage ich jetzt
mal dann ist es wirklich
einfach diesen aspirin geschmack finde
ich bilde ich mir zumindest ein aber
genau als das ist perfekt die perfekte
mischung und der florian schreier
weidenrinde eingefroren denkst du die
kann man noch für team notfall verwenden
ja bestimmt klar ja
gut und also besser dass das e10 geht
nicht weg durch das einfügen und er
fragt wann müsste ich denn die weinende
ernten frühjahr sommer herbst
gute frage eigentlich jetzt also jetzt
so bis in den mai hinein weil da ist
eben da laufen die säfte auch im baum
und in der rinde und da ist es die beste
zeit und wie gesagt eben immer die
kleinen äffchen nehmen die von letztem
jahr oder die frischen triebe von diesem
jahr dass der baum eben nicht so sehr
geschädigt wird so ein glas voll ihr
seht dass ich hatte offensichtlich wenig
kopfweh im letzten hier
also so ein glas voll das reicht
wirklich ein ganzes jahr na super
ja interessant ich wusste ich ich wusste
zwar dass das sali ziel das heißt ja
auch nach der saal ist erwartet
dass berlin enthalten ist aber das ist
tatsächlich äquivalent heilt dass man
sich direkt mal ausprobieren klein ich
jetzt nicht wirklich oft unter
kopfschmerzen aber
probieren würde ich doch mal das heißt
wir haben einen einen baum der in seiner
heilkraft vor einigen auf den kopf auf
den kopf zu wirken scheint
doris schreibt hier die weide bringt
wieder alles zum fließen
bei kopfschmerz linke auf durch verengte
gefäße entstehen eröffnet die weine wie
den fluss ja ja genau eben durch dieses
harntreibende man muss natürlich immer
darauf achten man muss dann auch viel
trinken also nicht nur den tee trinke
dann auch viel wasser nach trinken und
eben die das ist diese diese wasser
verbundenheit der weide einfach das
fließt wieder alles ist sehr gut gesagt
ja
ja wir haben ja
ich habe noch ein paar bilder
mitgebracht weil natürlich auch die
weide die ja mit dem keltischen baum
alphabet wie gesagt den buchstaben s
genannt sale sale ist wie gesagt das
irische wort für beide also der der
buchstabe es ist tatsächlich mit nach
der beide benannt
entspricht dem monat vom 21 märz bis zum
17 april nach der cd wir folgen ich weiß
da gibt es abweichende zählungen wir
folgen da einer speziellen zählung die
eben jetzt den weiden monat beginnen
lässt eben auch mit der frühlings
tagundnachtgleiche und die frühlings
tagundnachtgleiche ist ja auch immer so
der startschuss für ein ganz wichtiges
christliches fest nämlich der erste
vollmond der erste sonntag nach dem
ersten vollmond nach der frühlings
tagundnachtgleiche das ist ostern und an
dieser stelle haben wir natürlich
dann die die den bezug zu ostern
geschaffen und da taucht ja nun die
weide in ihrer bedeutung als
frühlingsbote auf dieses bild das sie
sicherlich alle kennt man geht auf die
märkte jetzt und findet tatsächlich auch
die geschnittenen weiden
und die werden dann natürlich auch
bestückt das meist werden sie eben den
geschmückten ostern so kenne ich das
warum und die weide
hier eine besondere rolle spielt
erklärt sich aus der biblischen kontext
sie werden ja auch palmkätzchen genannt
und obwohl natürlich gar klar ist dass
die weide keine palme ist hat das etwas
damit zu tun dass man in unseren breiten
einen ersatz für die palme gesucht hat
die mit dem osterfest engen verbindungen
steht nämlich mit dem pessachfest und
dies da gibt es eben einen brauch der
mann den man eben hier mit der weyden
sozusagen ersetzt hat und warum
ausgerechnet die weide genommen wird
denn auch in dem alten brauch im alten
jüdischen brauch ging es um das wieder
erwecken der fruchtbarkeit da wurde zum
beispiel so ein
palmwedel solange geschlagen bis die
blätter abfielen und man hat das dann
mit dem wieder schlagen auf die erde mit
dem erwecken der natur in verbindung
gebracht und offensichtlich scheinen
schon unsere vorfahren das auch ähnlich
auf ähnliche weise mit der weide in
verbindung gebracht zu haben das haben
wir schon öfters gehört bei einigen
pflanzen dass die stecken der pflanzen
genutzt wurden um die natur
durchschlagen durch kräftiges zu
schlagen wieder zu wecken man hat sich
gegenseitig oft geschlagen mit der hasel
routen aber eben auch mit weidenruten
und ich glaube so eine weinrote
die tut richtig weh
kann ich mir gut vorstellen aber man tat
dies eben nicht zur züchtigung
eigentlich sondern eben um die credit
die kräfte aufzuwecken also da steckt
dieses element des frühlings wieder drin
und so sind auch die palmkätzchen die
weidenkätzchen die botschafter dieser
dieser dieser natur die jetzt bereit ist
sozusagen wieder aus allen poren
auszubrechen
ja
das wollte ich doch gesagt haben ich
habe hier noch mal bild mitgebracht
barbara was sehen wir hier
also das war jetzt eben die klassische
silberweide das sehen wer einfach schon
die blätter und die kätzchen ich wollte
noch zwei sachen sagen das eine ist mit
diesem mit diesem brauchtum das schlagen
dieser habe ich habe irgendwo ich weiß
jetzt bloß nicht mehr wo gelesen dass
das allerdings auch in einigen kulturen
eher
negativ konnotiert war es das alles viel
was man eben mit dieser weite schlägt
verdorren muss ich weiß nicht was du das
davon hält wie gesagt ich auch gesagt
okay gut dass ich habe auch gehört dass
man zum beispiel die weide ist
doppeldeutig zum beispiel in irland war
es immer ein brachte es schutz und damit
eine weinrote mit auf die reise
mitgenommen hat dass auf der einen seite
aber eine weile ins haus zu bringen das
betrachtet man oft eher als als
wachstumsbremse interessanterweise also
ich habe gelesen dort wo kleine gänschen
gerade geschlüpft waren sollte weil
keine weidenzweige aufstellen weil das
die gehen sie im wachstum behindern
würde warum die gänse und warum das so
gedacht wurde entzieht sich oft der
erkenntnis
okay aber interessant ja das ist eben
wieder so diese widersprüchlichkeit
dieses baumes er steht an der schwelle
bei kann so oder so interpretieren echt
sehr interessant was sie noch sagen
wollte zur heilwirkung es gibt auch eine
bachblüten villa und die ihr steht für
die
selbstverantwortung vor allen dingen und
das kann ich mir bei der beide auch sehr
gut vorstellen
denn die weide hat noch mal eine ganz
besondere fähigkeit botanische fähigkeit
wenn die weide
tatsächlich irgendwie im
aufgrund von dürre oder sonstiges und
manchmal gibt sie sich selber zu viel
schatten du hattest ganz am anfang
gesagt die weite liebt es licht er und
es ist so und wenn sie auf einmal zurück
sich ist und zu viel sich selber in
schatten stellt dann kann die
tatsächlich auch größere äste abwerfen
das passiert vor allen dingen manchmal
im sommer und insofern denke ich ist
diese bachblüten mit dieser
selbstverantwortung auch irgendwo
gerechtfertigt weil das eben die die
weide schaut nach sich selber sie ist
also sehr wüchsig aber sie kann aber
eben auch mal was zum beispiel einfach
abwerfen das kann wenige bäume überhaupt
hier wird gleich ich habe schon für
sorgen gesorgt
dann musste ich meine selbst gemachten
traumfänger rausbringen nein ich glaube
nicht dass du das tun muss solange du
kleine kennen keine kleinen gänschen
beide daheim züchtet liebe kerstin
solltest du das tun dann kannst du mal
drüber nachdenken
mir gerade auf meine tastatur
ja in diesem sinne denke ich mal haben
wir es mit der weiter auch eben mit
einem zwiespältigen bares zu tun ich
habe schon erwähnt steht auch für
hexerei man glaubte dass die hexen in
diesem baum wohnen das hexen ihren
vertrag mit dem teufel unter beiden
bäumen unterzeichnen würden und ja es
gibt sogar robert von ranke grace der
autor des berühmten the white gottes der
weißen göttin der hat sogar einen
zusammenhang hergestellt zwischen
rica ist so picard geschrieben im
englischen so nennt man weiter körbchen
amerika und erika der hexe ja also mit
ruhiger und hat behauptet dass sogar das
wort für hexe wohl von der weide
abstammen würde dass es da einen
zusammenhang gibt das lässt sich
etymologisch nicht halten da war er ja
immer sehr sehr kreativ ihm haben wir
übrigens auch das keltische baum
alphabet oder dass du ein weiteres
becketts baum alphabets zu verdanken in
seinem buch the white gottes hatte zum
ersten mal so ein baum alphabet
aufgestellt das aber heute wieder in der
form verworfen wird da war doch sehr
frei im denken er ist halt kein
wissenschaftler seien er ein poet
gewesen ja in jedem fall die die die
dieter der zusammenhang zwischen weide
und zauberei dem gibt es tatsächlich
auch wenn das ideologisch sich nicht so
leicht herleiten lässt und du hast
vorhin von der rinde schon gesprochen
man kann nämlich die rinde auch zu
anderen zwecken benutzt und das hat man
früher gerne gemacht man hat die
beiden stücke geschnitten oder einen
beigen zwei geschnitten
hat ihnen so lange geschlagen ich frage
mich habe es nicht selber gesehen und
ausprobiert aber ich habe das so gelesen
bis sich das innere des zweigs von
alleine löst und die rinde quasi
erhalten bleibt und man sie so abziehen
konnte und dann entschied er so ein
röhrchen aus weidenrinde und daraus hat
man keine falschen geschnitzt oder
kleine pfeifen gemacht wer kinder hat
was häufiger gemacht und mit diesen
pfeifen abgesehen davon dass sie
vielleicht ihr zum kinderspiel benutzt
wurden aber wie auch
wollt ihr später stahl immer wieder
betont grad in kinder spielen hat sich
auch altes wissen erhalten und diese
pfeifen könnten auch für zauber
pfeifchen gewesen sein mit denen man zum
beispiel wetter machen konnte denn das
belieferungen das hexen gerne mal
pfeifen gemacht haben vielleicht aus
weidenrinde und dann das wetter zu
beeinflussen also solche zusammenhänge
hast du sogar schon mal gesehen dass man
die beiden rinde so abziehen kann nee
aber da hätte ich jetzt richtig lust
dazu ich glaube wenn dann müsste man das
jetzt im frühjahr machen wo es ja auch
wahrscheinlich einfacher ist eben durch
diesen ganzen
wasserfluss also dass fertigte max bahr
probieren ferner schreibt ja ich machte
als kind diese teilchen selbst also ja
an etwas offensichtlich und mehreren
hathor kennt es auch also ich kannte das
nicht vorher aber toll dass ihr das
bestätigt und das ist natürlich noch mal
ein punkt um sich mit derweil
mitarbeiter zu beschäftigen
wie gesagt denk dran zauber pfeifchen
sind es dann die er produziert es soll
übrigens auch die weide
hellseherische fähigkeiten verleihen
also dieses ich mit von der weide
schlagen zu lassen oder mit der weite zu
schlagen sondern sich nicht
fruchtbarkeit fördern sondern auch die
hellseherischen fähigkeiten
okay die nasa online zu schaffen ok
hält sich an
keine
ahnung
was habe ich noch ganz wichtig die weide
ist auch die erste bienenweide ja genau
und da muss ich natürlich gleich was
dazu sagen
es ist tatsächlich so dass die
weidenkätzchen unter naturschutz stehen
das heißt wir sollten die bitte dem
bienen nicht wegnehmen
ich meine wenn man mal ein kleines
weilchen mitnimmt ist okay aber nicht so
groß dass das lassen wir dann den bienen
einfach übrig ja und da sehen wir jetzt
auch hier sind dass jetzt die früchte
eigentlich von denen du sprichst nein
nein nein das ist wirklich die
die blüte ich vermute dass es eine
varietät der
der salweide die sogenannte dot weite
aber bitte nagelt mich da nicht fest
weil da bin ich einfach nicht
tief genug im botanischen
weiten als es gibt dann tatsächlich
dieses ali salih loben wie auch immer
die sich dann die sich wirklich sehr
dediziert einfach mit mit der beide
beschäftigen da bin ich leider nicht
nicht kompetent genug archäologen die
sich mit wein beschäftigen auch ein
interessanter beruf ja was nicht alles
gibt aber gibt es anscheinend
tatsächlich das wir hier sehen sie dass
verschiedene varianten
von von weide glühten oder weidekätzchen
ich nehme es ihnen
jetzt wohl wieder eine silberweide
ja wobei blätter sehe ich jetzt
eigentlich nicht das könnten jetzt auch
schon die fast verblühten saal weiden
kennt sich an sein so wird es ich jetzt
aber hier so da sehen wir ja schon dem
blattaustrieb und das könnte jetzt also
auch die silberweide sein
also dass sich übrigens noch gefunden
habe christopher
der orpheus als der in die unterwelt
der hat er anscheinend auch sohn beiden
starb mitarbeiter ihnen durch die
unterwelt wird hat und man auch wieder
bei der harfe was du am anfang sagt es
na ja also es gibt da wohl einen
zusammenhang zwischen also gut einen
beide starb um in die unterwelt zu
kommen das kann man ja gut erklären weil
die weide ja der baum des übergangs ist
na also der in die tiefe führt
einstellen baum aber
auch auf reisen musik musikalisch das
passt ja und die haben wie gesagt wurden
tatsächlich ausweiten holz geschnitzt in
irland diese berühmten irischen hafen ja
vom 21 märz bis zum 17 april ist der
monat der weide laut überlieferung und
wenn ihr diesen monat geboren seit
27 märz und dem 17 april dann seid ihr
kinder der weide und als kinder der
weite ich lese es mal hier fuhr was eure
eigenschaften sind
wunderschön aber voller melancholie
attraktiv und sehr mitfühlend
reiselustige war manchmal ruhelos du
liebst alles schöne und geschmackvolle
ist sehr ehrlich aber gleichzeitig auch
sehr anspruchsvoll du bist ein träumer
aber mit einer guten intuition man kann
sich zwar beeinflussen aber es ist nicht
leicht mit dir zu lieben daher leidest
du oft in der liebe aber alles ist gut
wenn du einen partner findest du dich am
boden hält
das ganze stammt aus von kenneth cole
der geld für baum kalender ein kleines
heftchen das was irgendwann mitgebracht
habe und ja wer sich für seine arbeit
interessiert der geht auf die seite olap
auto.com ich glaube ich wäre das einfach
neben den schon aus verlinken aber wir
alle sind kinder irgendwelche bäume
damit möchte ich eigentlich auch schon
zum ende in überleiten liebe barbara ja
denn
erstmals erster stand vor der tür
vielleicht werdet ihr auch künftig die
weiden und palmkätzchen so schmücken
besorgt euch also bitte lieber auf dem
markt da sind bestimmt aus der zucht
geht sie nicht in der natur euch holen
wenn er aber ein bisschen weidenrinde
jetzt holt aus dem freien um die von von
von dem natürlichen kopfschmerzmittel zu
profitieren dann ist er sicherlich in
ordnung ja kann man sonst noch was
machen mit der weide kann man die
kätzchen essen nein also wahrscheinlich
werden sie nicht giftig seien aber
vermutlich nicht besonders schmackhaft
also ich habe es noch nicht ich hatte
noch nicht die idee das mal auszubauen
liebe
arbeit und ist in irak in quarantäne
liebe r na dann gute besserung natürlich
auch ein
thema auf
jeden fall das lohnt sich und das das
hilft ja sicher ja also da denke ich
einfach mal eine sehr vielen dank aber
die haben die mich gleich noch ein
nächstes lohnniveau nicht jetzt hier
live auf youtube sondern wir sind
natürlich mit unserem kurs der um 20 uhr
weiter geht deswegen drücke ich hier so
ein bisschen aufs gas aber ich glaube
wir haben so weiter auch alles gesagt
was sie wissen müssen unsere reise durch
das keltische baum alphabet geht setzt
sich fort in etwa einem monat mit dem
nächsten baum und der nächste baum um
liebe barbara was meinst du was das sein
wird da warte ich auf dich weil ich
lasse mich überraschen
ich sag&#39;s euch jetzt schon es ist der
hagedorn und der hagedorn das natürlich
nicht alles was der weißdorn nehme ich
mal an oder kann man dazu sagen ja genau
das letzte mal wusste ich es nicht aber
ich habe mich jetzt noch mal informiert
tatsächlich hagedorn kann verschiedenes
seien aber in dem zusammenhang
sicherlich der weißdorn da freue ich
mich schon drauf weil das ist mein baum
übrigen 18 april dabei tritt am 1
lasst uns auch noch verraten geburtstag
hast aus dem kennst du boney m rivers of
babylon
heute also wirklich alles alles
offengelegt worden das blickt mit diesem
moment lasse ich jetzt in den schönen
abend und einige von euch sehen wir
gleich wieder in unserem kurs in der
geheimnisse akademie zu den pflanzen der
kelten frühlings pflanzen und ansonsten
wünsche ich euch an den winter
wunderschönen abend denkt bitte daran
wir haben bald auch
bald unsere ostara special am wochenende
schaut da bitte rhein am sonntag genau
und barbara heeb schon den finger sehen
muss noch was sagen ich entschuldigung
ich habe es jetzt eines lage am 26 märz
fängt meine jahres ausbildung an und für
alle von euch die noch lust haben da in
das thema einfach viel tiefer
einzutauchen geht gerne auf meine
webseite guckt euch an worum es geht ich
freue mich euch zu hören euch zu lesen
auch wenn er nicht mitmacht lasst mich
einfach wissen und bis hoffentlich bald
mal wieder und die der link zu jahres
ausbildung den findet ihr auch hier in
der infobox wir haben es euch ganz
einfach gemacht und ich verrate euch was
ich werde auch eine runde
schon allein deswegen lohnt sich
mitzumachen und zwar könnt ihr mich da
live erleben ich mein ich weil ich bin
auch live aber so richtig aus fleisch
und blut live gut liebe barbara viel
herzlicheren ist nicht neu dass mit
gucken und fürs mitdiskutieren war toll
wieder dann ja ihr seid echt super
fleißig hiermit gegangen und ich glaube
mit unserem keltischen baum alphabet da
werden wir noch viel freude haben lasst
euch gut gehen und einen schönen abend
rang