{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=xkqsJb70jio","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,LUGHNASADH - Teil 2\uff1a Das Wasser des Lebens ","mylang":"de"}
ja einen wunderschönen guten abend
wünsche ich euch hier sind wir mit
unserem zweiten teil unserer trilogie zu
luna sa und zwar mit dem titel das
wasser des lebens gleich wird auch die
geschichte weitergehen die wir gestern
schon begonnen haben zu erzählen und in
der es ja darum ging dass hier in den
zauberwald aufgebrochen seit um dort ja
einem rätselhaften ruf zu folgen nämlich
dem ruf dem zauberwald zu helfen wieder
ins gleichgewicht zu bekommen kommen und
das ganze wird eingeleitet von einem
zaunkönig der euch in den zauberwald für
die musste eine korn puppe basteln bauen
die mit drei kostbaren dingen aus eurem
leben schmücken mit eurem mut mit einem
einer kostbaren erinnerung und mit einem
kostbaren wunsch ja so brecht ihr auf um
auf diese um lu dass diese gruppe zu
bringen und natürlich habt ihr noch ein
weiteres abenteuer zu bestehen und da
wird es in diesem teil gehen nämlich ihr
müsst das wasser des lebens von der
göttin morgen ihr euch dieses wasser
holen und das ist offensichtlich eine
etwas schwierigere aufgabe aber wie es
da weitergeht das werdet ihr gleich in
der im zweiten teil der geschichte hören
ich möchte jetzt im vorfeld allerdings
erst einmal noch auf weitere aspekte von
luna sa eingehen und gestern haben wir
uns eher damit beschäftigt was ist luna
sa überhaupt in welchem kontext spielt
es im keltischen jahr wie ist es dahin
eingebettet und natürlich ist es das
schnitter fest und das fest des korns
hat mit ernte zu tun und wir haben auch
schon gehört dass der themen mit
schwingen wie zwar stehen wir in der
fülle des sommers aber wir spüren schon
dass es langsam zu ende geht die farben
werden blasser so sorgt die sonne das ja
die die die farben in der natur auch
langsam ausgleicht wir spüren also dass
es zu ende geht und dass eine nächste
etappe kommen wird der herbst und dass
dieser herbst natürlich auch bedeutet
dass wir auf der einen seite die ernte
einfahren müssen
und auf der anderen seite bedeutet es
auch dass wir ja bald in die kältere
jahreszeit eintreten werden in der dann
andere bedingungen in der natur
herrschen
und genau darum geht es bei luna sa wir
sind an einem moment angekommen im jahr
in dem wir wissen die wir spüren wir
müssen uns um diese kältere jahreszeit
kümmern
sprich eine zeit die in früheren tagen
durchaus auch kritisch waren die
menschen die hatten in dieser zeit
natürlich weniger zu essen es gab noch
nicht die möglichkeiten so viele vorräte
anzulegen oder gar kühl zu halten oder
aus fernen ländern daneben die produkte
zu holen so wie wir das heute gewohnt
sind
nein wenn man nicht im herbst vorgesorgt
hat für den winter dann konnte der
winter zum überlebenskampf werden was er
ja ohnehin auch war in den köpfen der
menschen
manche hatten es dann besser getroffen
als andere das ist klar aber jeder
musste dafür sorgen dass das was jetzt
auf den feldern steht eingesammelt wird
geerntet wird geschnitten wird um es
dann auch zu sammeln für den winter um
vorräte anzulegen
dabei konnte es so dramatisch werden
wenn zum beispiel in früheren kulturen
als die stämme noch vereinzelt lebten
und nicht so gut wären da vernetzt waren
wenn dann die felder zum beispiel durch
ein unwetter zerstört wurden oder wenn
man es nicht rechtzeitig geschafft hat
von den ersten stürmen das getreide
einzuholen oder gar feuchtigkeit das
ganze zerstört hat durch regen oder
etwas in dieser art dann konnte das
natürlich übel ausgehen für eine solche
gemeinschaft daher sind diese ernte
anstrengend auch immer gemeinschafts
anstrengungen sind in erster linie auch
anstrengungen die dazu dienen die
gemeinschaft auch zu stärken wenn man so
möchte und daher waren sie auch
begleitet von spielen von festspielen
festivitäten und davon habe ich auch
schon gesprochen solche festlichkeiten
die haben sich dann in volksfeste
volksfest niedergeschlagen und in vielen
gegenden und es ist noch gar nicht so
lange her hat man genau um diesen
zeitpunkt herum volksfeste gefeiert die
eben diesen moment der ernte zelebrieren
in irland sowie so nah da gab es daneben
dann nicht nur an diesem besonderen tag
am ersten august ein fest sondern es gab
tage ja vielleicht wochen lang sogar
fest diese feste waren übrigens
begleitet von spielen von wettkämpfen
auch ein pferderennen da komme ich
gleich noch mal drauf und es war vor
allen dingen auch eine zeit in der man
ehen schloss und zwar ganz besondere ihn
in irland gab es die möglichkeit wer in
der zeit von luna saß ich mit jemand
anderem verband der konnte eine
sogenannte probe abschließen diese ehe
die galt nur für ein jahr und einen tag
und danach konnte man sich entscheiden
wirklich zusammen zu bleiben oder es
einfach sein zu lassen also ein konzept
das sicherstellen sollte dass diejenigen
die da zusammenkommen sich auch wirklich
lieben aber diese art von ihnen wurden
genau an diesem tag geschlossen
überhaupt waren diese keltischen feste
diese alt irischen feste immer auch ein
wichtige termine des übergangs also da
wurden dann zum beispiel dienstmägde
ausbezahlt knechte ausbezahlt die dürfen
sich dann neue stelle suchen das geschah
alles nicht nur jan luna sa aber dort
auch sondern auch an diesen alte
irischen vier festtagen also es waren
also wichtige zeit punkte auch des
übergangs in den vertragsverhältnissen
und da passt dieses in diese schließen
eines
provisorische nähe verhältnis ist ganz
gut dazu ja ich wollte ein bisschen über
den weiblichen aspekt sprechen und da
komme ich auf das thema des
pferderennens zurück es gibt nämlich
auch eine geschichte die mit luna sa eng
verbunden ist die nichts mit dem thema
von lot zu tun hat in erster in erster
linie oder mit dem thema von der der
erdkröten teltow von der wir ja gestern
schon gehört haben sondern es gibt eine
geschichte die auch an luna sa spielen
sollte die eine wichtige rolle in der
irischen mythologie spielt und das ist
die geschichte der ja der macher so
nennt sich diese ja dieses dieses wesen
diese göttin und sie erinnert daran dass
es in irland immer auch weiblicher
gottheiten waren die für irland standen
und dazu gehört eben dazu sie ist eine
der drei göttinnen irlands und als
solche ist sie natürlich eine große
landschafts göttin
aber es gibt auch eine geschichte zu ihr
es gibt mehrere figuren die den namen
macher tragen in der irischen mythologie
und eine davon spielt in old style der
provinz ulster das ist zu einem großteil
im heutigen nordirland gelegen
und dort gibt es einen ort eine alte
irische krönungs städte dass es eben
auch benannt nach macher und dieses die
sich diese krönungs städte dort wurde
neben dann die könige von alster gekrönt
jede der fünf provinzen irlands also der
vier realen und der fünften spirituellen
hatte eine eigene krönungs städte und
das ist eben die der provinz ulster
gewesen und es gibt eine geschichte dass
dort in uster einst ein
ja recht reicher witwen liebte er über
einen großen bestand an rindern verfügte
und deswegen wie gesagt als sehr reich
galt und eines tages erschienen ihm eine
frau die kam einfach zu ihm sie das war
macher und sie erschienen auf eine ganz
mysteriöse art und weise sprach nicht
viel und fing einfach an die den
haushalt dieses dieses lords mit namen
krenek zu übernehmen und tat wie gesagt
alles was man so tun musste im haushalt
und sprach dabei wenig und war ihm
sozusagen auf einmal 1 1 tauchte auf aus
dem nichts und war auf einmal seine frau
an seiner seite
er ließ sich das auch wohl gut gefallen
denn sie tat die arbeit nicht nur gut
sondern sie brachte auch zusätzlichen
reichtum über seinen besitz also oder
eines tages wurde sie schwanger von
kronach in diesen tagen kam es eben zu
einem volksfest
es ist der überlieferung nach die zeit
von luna sa gewesen und cognac und mache
seine seltsame geister frau
die haben sich so selten sehen lassen in
der an der gemeinschaft aber nun reiz
des chronic dass er doch einmal wieder
auf ein solches volksfest gehen sollte
und macher selber sagt zu ihm ja sie
würde natürlich nicht mitkommen soll
also wirklich ein geheimnis bleiben dass
die beiden ist und er soll auch
niemandem verraten dass sie ja dass er
dass sie bei ihm unterkunft gefunden
hatte dass er sie aufgenommen hätte also
stillschweigen soll er bewahren und
ansonsten soll er einfach spaß haben auf
dem volksfest und so ging nach ging er
zum volksfest an dem auch der könig
teilnahme und es gab dort ein
pferderennen das geplant war und
stattfinden sollte und
ja es kam wie es kommen musste kronach
trank ein bisschen viel wie gesagt das
gar nicht mehr gewohnt auf feste zu
gehen und in ja im suff sozusagen
verriet er
also die pferde des königs da lachte er
nur und sagte er würde wetten dass seine
frau maria schneller sei als jedes pferd
des königs das trug man dann dem könig
zu und da wurde kramergasse vor dem
könig geführt und der könig war
natürlich nicht amüsiert darüber wie
über seine pferde gesprochen sein und er
sagte wenn er diese behauptung aufstelle
müsse auch den beweis dafür antreten und
soll dem macher holen und sie solle
gegen seine pferde laufen und dann würde
man ja sehen wer schneller sei ja und er
ging also dann sehr betrübt nach hause
erzählte macher von dem was vorgefallen
war und sie war natürlich auch ganz
entsetzt
sie war ja hochschwanger mittlerweile
und sie sagte zu ihm also da hast du
also wirklich wirklich großes leid über
uns gebracht aber ich werde es tun ich
werde dem könig das beweisen
und er brachte sie also mit zu
pferderennen und als macher noch einmal
zum könig sprach und sagte verwies auf
den zustand sie sei jetzt gerade
hochschwanger und ob er nicht davon
absehen könne diesen diesen spruch den
ihr mann im rheiner aus reiner
trunkenheit getan hätte nicht einfach
stehen zu lassen und ja die
festlichkeiten ganz normal
weiterzuführen aber der könig ließ sich
nicht erweichen sondern bestand darauf
und da sagte mache ja wenn das so ist
dann werde ich dieses rennen eingehen
aber es wird großes leid über euch
bringen
der könig ließ sich davon nicht
beeindrucken das pferderennen begann und
mache gelang es tatsächlich die pferde
des königs zu überholen
und ja aber am ende des rennens brach
sie zusammen dass sie gebar unter
schmerzen ihre kinder mitten an dem ort
der dann später im ring macher nach ihr
land werden sollte und sie brachte
zwillinge zur welt und diese zwillinge
die sie zur welt brachten die spielen
dann natürlich auch im weiteren verlauf
eine wichtige rolle
aber bevor sie starb verfluchte sie die
männer von oyster dass sie sich genauso
hilflos fühlen sollten und genau
denselben schmerz den sie gerade spüren
sollte während dieser geburt immer wenn
sie zum kampf herausgefordert werden
ja da geht dann die geschichte weiter
ein sehr berühmter sage zyklus baut auf
dieser auf diesem flug auf nämlich der
sogenannte time da geht es dann um den
raubte rinde des clay ganz andere
geschichte da gehen wir dann vielleicht
mal darauf ein wenn wir hier in der
geheimnis akademie mal die irische
mythen in den vordergrund stellen
ja wenn euch das gefällt mir bescheid
dann machen wir auch mal episoden über
ihre schlitten ja dieses thema passt
eben auch so luna sa wir hinten auch
hier wieder die geburt auf dem freien
feld unter schmerzen also diese mischung
aus leben entsteht aber es wird unter
schmerzen geboren
die große göttin mara die in dieser
figur natürlich steckt als erwiesen der
anderswelt spielt ebenfalls eine rolle
und das wollte ich euch als weiblichen
aspekt von luna sa nochmal mit geben
es geht also darum dass etwas sterben
muss damit etwas anderes geboren werden
kann
und so ist die ernte natürlich nicht nur
das dass wir das sammeln und einsammeln
und für den winter aufbewahren wir
müssen natürlich auch von der von von
der ernte das saatgut aufbewahren und
diese saat ja die wird uns dann im
nächsten jahr wieder reiche ernte
bescheren
ja das sind meine ersten gedanken dazu
dann möchte ich gerne auf die geschichte
eingehen und diese geschichte die sätze
ich jetzt einfach mal fort ich wünsche
euch viel vergnügen und viele
aha-erlebnisse wer während der
geschichte auch sie ist natürlich nicht
einfach nur ein märchen sondern sie soll
die zusammenhänge von luna sa für euch
auf eine gewisse art und weise spürbar
nach führbar machen
es ist eine geschichte geschrieben von
mia marina das möchte ich noch gerne
noch einmal erwähnen und erzählt von
mario max und legt euch einfach zurück
holt euch was zu trinken schließt gerne
auch die augen wenn ihr der geschichte
lauscht wir sehen uns dann gleich wieder
langsam gewöhnt sich dein auge an das
sanfte emmerlich du hast die schwelle
zum zauberwald überschritten
der wald ist ganz anders als in meiner
erinnerung
es ist ein neuer wald das licht ist
anders die gerüche es raunt und flüstert
um dich herum er ihnen scheint von einem
summen erfüllt irgendwo murmelt ein
bächlein gebannt folgst du dem
sprudelnden klang also die quelle
erweist überkommt dich großer durst
du spürst den drang an im glitzernden
wasser zu kosten also dich gerade hinten
ihn willst und mit den händen etwas zu
schöpfen
kommt der zauberkönig angeflogen nein
nicht zwitscherte er aufgeregt nicht
trinken
erschrocken hältst du ihnen hörst du
denn
nicht was das wasser sagt sagte kleine
vogel nein ergebnis du aber dann lauscht
du genauer hin
und tatsächlich aus dem sprudeln des l1
formen sich wörter dann kannst du es
deutlich höheren mehr aus mir drin er
wird ein reh
wer aus mir trinkt der wird ein reh du
hast natürlich nicht vor in zukunft auf
vier beinen zu laufen und lässt das
wasser los du richtest dich auf und
weist von der quelle zurück die morgen
hat die quelle
heißt also weiß sie dass wir hier sind
wir müssen uns vorsehen schärfe als sind
deine sinne ermahnt dich der zaunkönig
wir müssen weiter kommen jetzt das muss
nicht noch mehr zeit verlieren
hörst du die krähen in der ferne der
zaunkönig führt dich weiter immer tiefer
in den zauberwald hinein gerade willst
du meine kurze rast bitten erhört du
einen raschen hinter dir ein paar
eichhörnchen springen von baum zu baum
aber da ist noch ein anderes geräusch
das immer näher kommt tiefe stimmen und
das krächzen von krähen
der boden hat zieht er über den stampfen
schwerer schritte der zaunkönig flattert
auch deine schulter und erklärt das sind
die trolle der morgen
sie sind uns auf den fersen die krähen
haben uns gehört kommt schnell
da hüpfte auf dem boden vor die in solz
hinein erfolgsteam zweige und dornen
haben sich in ihr fest
dann kannst du plötzlich ein rauschen
hören dass aus dem unterholz christ
extra einen wasserfall stürzt von einem
hohen felsen in die tiefe
der zaunkönig flattert auf den vorhang
aus wasser zu ihr hinein
hörst du noch pfeifen bevor er dahinter
verschwunden ist hinter dem nassen
vorhang öffnet sich der eingang einer
höhle der zaunkönig vielleicht denn das
gewölbe hinein keine schritte hallen in
dem hohlen römerstein und
bist du für eine holztüre vielleicht
uns helfen am morgen ist ihm fast sagt
der zaunkönig noch bevor er mit seinen
kleinen schnabel gegen die holztüre
klopft ein kleines männchen öffnet es
trägt einen dunkelgrünen hut sein ohne
frack wird vom goldenen knöpfen gehalten
seine großen füße stecken in roten
schuhen demand silbernen schnallen
verziert sind
endlich sei dir angekommen sagt er
freundlich und bittet euch hinein
ich habe euch schon erwartet in seiner
stube brennt ein feuer
du musst dich auf den boden setzen
die stühle sind zu klein für dich das
männchen
sich eine pfeife wenn es dich beobachtet
und in den zwitscher des zaunkönig
lauscht er süßlich würzigen geruch macht
dich angenehm schläfrig du willst also
das wasser des lebens finden sagt er
schließlich das ist nicht leicht
wirst du mir dabei helfen fragst du
gerade heraus es kommt darauf an was du
mir dafür geben kannst entgegnete der
level korn und ein funken lässt seine
kleinen runden augen erstrahlen
du kamst in einem rucksack dort befindet
sich die gruppe unter das messer
letzteres gehört dir nicht das kannst du
nicht anbieten
doch das männchen mit dem grünen who
deutet interessiert auf die puppe
zeig mal was du hast eine kuppe sehr
interessant ich sehe du hast deinen
schutz sauber hineingeflossen eine
erinnerung das gefällt mir gut
über lass mir deine schönste erinnerung
und ich verrate dir wie du das wasser
des lebens finden ganz sagte level
kommen
eine erinnerung hergeben es jetzt hast
du gehofft sie am ende wieder zu
bekommen
nun gut für das wasser des lebens ist
sie ein guter tausch bereit für dieses
opfer
die puppe ist immer noch durch einen
wunsch geschützt erklärte lämmel korn
mit dem wasser des lebens heißt es auf
jeden fall solo schaffen
aber moment ich habe noch etwas für dich
er verschwindet kurz dann kommt er mit
einem speer zurück unterricht in dir du
liegst du in deiner hand
er ist leicht seine spitze ist aus purem
gold
das ist
verlor nazb er ich habe ihn gefunden und
ihn hier aufbewahrt mit ihm kannst du
dir den weg zum wasser des lebens bahnen
das ist los verloren hat speer
ich habe ihn gefunden und ihn hier
aufbewahrt mit ihm kannst du dir denn je
zum wasser des lebens bahnen der
zaunkönig kennt in die an dieser stelle
zwinkert der kleine mann im vogel für
schmitz zu du kannst dann ein großes tor
schlage mit dem schwert dreimal dagegen
dann wird es sich auftun folge den fans
zum ende wo sich eine gotte befindet
dort ist die quelle also das wasser des
lebens entspringt und in den brunnen der
morgen fließt weist der läpple korn mich
an wenn es der brunnen der american ist
muss ich mir dann keine sorgen machen
dass sie wird auf straßen wird wenn es
denn schon möglich ich habe den weg
verraten und den speer überreicht
mehr kann ich nicht tun er lässt es
deine sache
du hast mich nur gefragt wo das wasser
des lebens finden kannst
lässt der apple com verlauten und somit
seinen schultern angeles
das einweichen ordentlich paffen ist die
ganze höhle eingenebelt ist es eher auch
sie senkt ist der seltsame kerl
verschwunden boot steigt ihn dir auf du
bist sicher mit dem speer in der hand
und der chor puppe im rucksack den
zaunkönig folgen ist du bestens gerüstet
er verlässt die höhle und volks dem
gefiederten freund weiter durch den
zauberwald einer weile kannst du in
einer biegung ein rostiges eisen zu
erkennen es versperrte den weg
seine spitzen stäbe wagen hoch in den
himmel
der zaunkönig hat auf einen von ihnen
platz genommen und blickt dich
erwartungsvoll an
dreimal ertönte ein metallener ton also
mit dem spiel gegen die eisenstäbe
schläfst der vogel flackert auf das tor
öffnet sich wie von zauberhand du
trittst ein und lässt sich vom zauber
könig zum eingang einer grotte führen
einleuchten ihn nicht von dieser welt
geht von dem orden aus der unter einem
felsvorsprung verborgen ist tritt
den felsen und externe kaskade aus
funkelndem wasser was von becken zu
becken nach unten fließt
es ist ein anblick der deine seele
zutiefst berührt das ist das wasser des
lebens
doch dann unterbricht ein klärendes
lachen deine gedanken du drehst dich um
und sie ist die schlanke silhouette
einer frau
du hast sofort mit wem du es zu tun hast
es ist die morgen
sie ist ein dunkles gewand gekleidet das
aus schwarzen federn gewirkt ist auf
ihrem schwarzen haar trägt sie einen
kranz aus feuer roten mohnblumen und wie
hast du dir vorgestellt das wasser des
lebens zu transportieren
mit den händen darin wird es sich nicht
lange halten lassen spottet die frau
dann blickt sie dich mit ihrem
glasklaren augen an als ob sie in deine
seele blicken könnte willkommen in
meinem reich du dieb der du vorhast mir
von meinem wasser des lebens zu spielen
weißt du was den erwarte der so dreist
ist dies zu versuchen
ich hoffe du hast eine gute erklärung
für seine tat
ja da sind wir wieder
und das war also der zweite teil unserer
geschichte ich hoffe es hat euch
gefallen
und ja ich halte mein hintergrund um
damit er wieder besser dazu passt zu dem
was nun kommt bevor nun gleich ein ander
die karten sprechen lässt und ja die
ihre zweite geschichte ihre zweite
geschichte aus den karten herausliest
möchte ich euch noch ein bisschen über
eine dieser figuren erzählen die jetzt
gerade aufgetaucht sind und zwar den
laptop den rapper akon den kennt ihr
vielleicht wenn ihr in irland war weil
man ihm fast überhaupt nicht auskommt er
ist neben der harfe und vielleicht noch
den shamrock dem kleeblatt der iren mit
das wahrzeichen irlands geworden
es ist eine reine märchengestalt eine
gestalt der irischen sagenwelt und so
wie er jetzt hier abgebildet ist so
stellt man ihn sich in aller regel vor
er soll eine ja wie gesagt er ist ein
maskottchen mittlerweile und ihr könnt
ihn als plüschtier auf tassen und wie
auch was was man immer so an zu wenigen
mitbringt aus einem mitnehmen aber eher
als hintergrund ist er eine ja eine
gestalt aus der anderswelt 1 gehört den
verriss an
ich möchte es nicht sagen er ist eine
fee oder eine hilfe weil wir uns in ihr
nicht so vorstellen würden wir würden
vielleicht er ihn mit einem kobold oder
etwas ähnlichem vergleichen ja auch von
der größe her so wird er dargestellt
er ist unter den tour die dann unter den
fans ist er derjenige der ihnen die
schuhe macht also besitzt kostbare
eigenschaften kostbare fähigkeiten und
darunter gehört zum beispiel die
kunstfertigkeit in der schuhherstellung
und manchmal so heißt es hört man so
wenn man durch die irischen wälder geht
oder über die wiesn läuft man hört dann
so ein kleines keine das klopfen eines
kleinen hammers dann könnte dies ein
letzter konter
der gerade vielleicht unter einem großen
huflattich blatt gerade an schulen
arbeitet für die feen und elfen
ja so wird er dargestellt mit einem
roten bart und grünem gewand und ein
pfeifchen rauchen tier griesgrämig und
eigentlich ihr weniger einer der den
menschen zugewandt ist
tatsächlich gilt er als sehr
zurückgezogen er soll auch zwei ist
alleine leben also er ist nicht in
irgendeiner form verpartnert aber er
besitzt über einen sagen verfügt über
sagenhaften reichtum
er soll nämlich über einem jahr einen
topf verfügen der voller gold ist und
dieser topf voll gold den versteckt er
natürlich damit die niemand findet man
kann aber den lentpark dazu zwingen ihn
zu verraten wo dieser topf ist in dem
man ihn ja den man sich heranschleicht
gerade wenn man zum beispiel eben dieses
hemmer klopfen hört das ist dieses
hermann hört dann schleicht man sich
heran und wenn es einem gelingt dem lap
around habhaft zu werden und ihn
festzuhalten die nicht aus den augen zu
verlieren dann ist er gezwungen euch
diesen topf zu zeigen aber er ist
natürlich auch listig und finde ich
ehrlich gerne ab und sobald ihr die
augen von ihm last verliert ihr auch die
macht über ihn und er kann euch
entwischen und entsprechend versucht
natürlich alles um euch um euch daran zu
hindern den topf zu finden
ja manche manche sagen auch dass dieser
topf voll von gold am ende des
regenbogens zu finden ist
und ja das ist eine dieser geschichten
die man sogar bei uns kennt oder eine
diese bilder die man auch bei uns kennt
ansonsten ist er eigentlich den menschen
wie gesagt erlebt sehr gerne zurück
gezogen und abgeschieden es gibt aber
auch berichte dass er den menschen als
hilfreicher geist erscheint und wenn man
sich ihm gegenüber wohl benimmt und ihm
vielleicht sogar einen gefallen tut und
ihm bei irgendeiner
sache hilft dass es sich ja auch
erkenntlich zeigt und so ist es ja auch
in unserer geschichte geschehen indem
man ihm etwas gibt eine kostbare
erinnerung in diesem fall man bekommt
dafür nicht nur den hinweis wo das
wasser des lebens zu finden ist sondern
eher über gibt einem auch den
sagenhaften speer des über den werden
wir uns morgen kurz unterhalten denn da
fehlen noch ein paar gegenstände sind
besondere gegenstände die da gesammelt
werden und um was es dabei genau geht
erklärt dann morgen nochmal ja aber
ansonsten bekommt man auch gerne mal
ansteuern die goldmünze von ihm und
diese goldmünze die hat eine besondere
eigenschaft wenn man sie ausgegeben hat
dann kehrt sie ganz von alleine zu einem
wieder zurück so dass man also nie an
goldmünzen mangel hat so lange genug
erzählt jetzt möchte ich an ein ander
weitergeben die mit dem vorstand metro
legen wird
und ja da bin ich schon neugierig und
gespannt was sie uns zu erzählen hat und
wie die geschichte die sie gestern
begonnen hat mit den karten nun
weitergeht
hallo ihr lieben hier ist ja es ist ja
eine eine auszeichnung unseres videos
und ich bin im herzen schon einen
schritt weiter und ich bin euch so ein
bisschen einen schritt voraus aber es
schön dass wir uns gerade jetzt wieder
hier trafen zeit ist relativ und während
ich diese kabel nägel bin ich bereits im
uhren- und ich bin gespannt wie unsere
geschichte heute weitergeht
und für all jene die jetzt zufällig über
uns stolpern diesem teil der geschichte
geht ein erster teil voraus ja in dem
ersten teil ging es um einen
vertrauensvorschuss um einen
vertrauensbonus und im endeffekt darum
dass wir lernen dürfen ja jemanden nicht
nach seinen äußerungen zu bewerten und
das manchmal hinter einer energie die
uns scheinbar bedroht oder vielleicht
auch so ein bisschen die butter und brot
nehmen scheint zu scheint dass das
vielleicht auch im bruder freund werden
kann
das ist das was gerade bei meso hängen
geblieben ist und ich bin jetzt echt
gespannt wie unsere reise weitergeht und
ich sind heute bei tag 2 von luna sa
und ich stelle mich wieder als lichten
kanal und bitte darum dass uns ja jetzt
wieder so oder so zwei drei karten zur
verfügung gestellt werden
denn unsere reiseleitung
hier ist die erste nebenan schon 22 h es
wird spannend kann ich euch sagen junge
junge junge mio
jetzt legt sich hier nämlich tatsächlich
die liebe rein ja die erste karte die
sich umgedreht hat und die märkte ins
auge sticht das sind die geben
jetzt stellt euch mal vor es handelt
sich hier um die liebe ihres lebens oder
eine liebe kommt euer leben also heute
an tag 2 geht es um die liebe und wer
jetzt den anfang der geschichte kennen
in 80 jahren die grünen drachen freund
er zunächst als eine bedrohung erschien
und dann wir haben in der letzten karte
mit den aufbauten den neun der münzen
dass das kleine weiglein was dieses
taubenschwänzchen aus dem mittelmeer auf
der hand hatte und wieder die freiheit
entlassen hat das war ja so das
abschlussbild und vielleicht ist es ja
so dass ich jemals entwickeln darf eine
neue liebe und haben jetzt ist er der
ard liegt und es ist ja wirklich also
dieses darunter gefährt sowie so genial
aber das ist für mich eine der schönsten
farben und der darstellung der liebenden
die ich kenne und ich kenne wirklich
viele weil hier geht es einfach um
geborgenheit und ja das ist hier über
huntsman der jäger und der jäger hat
seine lehrerin gefunden
die waren beide auf der jagd mit pfeil
und bogen und die sind aber beide in der
herzens liebe es ist ja alles grün und
sie haben sich niedergelassen
uralten baum und ja da ist tiefes
vertrauen da und hingabe und ja er kann
vielleicht irgendwann in ihr leben als
scheinbare betrogen
immerhin ist die geschichte
weitererzählt oder als eine völlig neue
energie also eine kraft die sie noch nie
kannte aber sie hat ihnen die chance
gegeben sie hat ihn rein belassen und
hat was von der suppe abgegeben und hat
ihnen auch immer wieder losgelassen und
hat ihnen auch immer wieder in die
freiheit entlassen aber er kam immer
wieder zurück
ja dann ist aus den beiden ein
liebespaar geworden dass die beiden sich
wirklich lieben sieht man an den blicken
die die tauschen
die geben sich hierhin und es geht hier
es geht hier nicht um eine affäre oder
einfach etwas sexuelles sondern es geht
hier um was viel tiefer und das finde
ich sehr schön
ja das ganze die zweite karte die sich
umgedreht hat
ja das hat vielleicht ganz viel mit den
beiden gemacht so ähnlich und es hat
etwas befreit was vielleicht lange
zurückgehalten wurde
so kommen wir gerade hier der tour ein
also was soll da hier genannt und wir
sehen hier einen einen alten turm
brechen und in dem moment werden ganz
viele vögel befreit
es hat für mich auch was von dem märchen
von jorinde und joringel das haben wir
auch schon öfters er war ja auch in der
mittsommernacht die rede davon dass kann
hier auch für eine befreite seele stehen
oder für viele seelen anteile die jetzt
zurückgerufen werden
das ist das was mir gerade durch kommt
die bedeutung des turms die kennt ihr
alle in karow der turm steht immer für
einen durchbruch für ein krasses
aufbrechen
viel zu engen verkrustung etwas wahr und
frei und es wird aber jetzt befreit und
das kann aber auch mit einem riesenknall
einhergehen aber es kann hier ganz
einfach auch die kraft der liebe sein
die hier die beiden heimen lässt weil
vielleicht waren beide in einem solchen
turm verloren und es war wichtig und
jetzt wieder den bogen zu spannen dass
der drache so mutig war und vielleicht
auch versehentlich damit ganze
überschritten hat oder vielleicht auch
bewusst mit grenzüberschreitung getan
hat und im wurde ja mit misstrauen
begegnet und die wurde ja auch
vielleicht die wilderei unterstellt
wurde im jahr auch angst entgegen
gebracht aber er muss zu diesen schritt
gehen weil dann erst sich nicht getraut
hätte wäre er nie der liebe seines
lebens begegnet am ende war ein ganz
großer versteckter sehen für beide darin
enthalten weil hier geht es um eine
befreiung ja hier geht es um eine
befreiung und ja hier finden wieder
zueinander die sich vielleicht auch
gegenseitig heilen und sich gegenseitig
helfen verloren gegangen das wieder zu
integrieren
also das ist bei mir kommt die wirklich
rein lässt und so ganz viele verlorene
seelen anteile und es geht hier
vielleicht auch um eine verlorene liebe
die jetzt wieder zusammenfinden würden
also das ist ja wirklich traumhaft schön
und alles nur weil dieser drache
vermeintlich am falschen ort geschlüpft
ist oder da zufällig gelandet
und wer sich eben auch stellen musste
dadurch konnte er erkennen dass er stark
ist dass er kraft hat und habe nichts
getragen er hatte die die zwerge
vernichten können dabei hat es nicht
gemacht weil er sagte ich komme in
frieden oder ich will die ganze suppe
ich bin dankbar für so ein kleines
schweinchen und keine chance bekommen
und diese chance wird hier aktiv genutzt
und noch viel schöner
es geht hier in eine liebesgeschichte in
eine liebes verbindung war und hier
besteht ganz nicht heilen aber diese
liebe wird bedroht diese liebe wird
bedroht von dem könig der stehen weil
hier geht es um eifersucht das kommt mir
gerade ganz klar einen die beiden hier
haben wir glück gefunden und jemand
sieht es und ist also wichtig und er
beneidet die energie des grünen rasens
der einfach so in sein revier gekommen
ist das ist wirklich wie im märchen und
jetzt mit am tisch sitzt und immer
wieder kommt und wir haben auch noch
seine liebe geraubt hat die er aber
besitzen wollte der thomas ist
zweideutig weil er dieses blockiert
zerstören das team so überhaupt nicht
das ist nicht nur ein dorn im auge
sondern einen balken
er ist hier plant ja er ist blind vor
neuer energie und vorboten und er setzt
hier einen drachen entgegen
ich hoffe ihr könnt das hier ganz gut
sehen weil er erschafft hier einen
feuerdrachen und der ist nicht so
harmlos wie der grüne trage daher eine
chance bekommen hat und der seine liebe
gefunden hat und der im einklang ist und
in der harmonie jemandem passte
licht und die wird eine starke kraft
entgegen gesetzt junge junge junge also
bleibt ja hier echt spannend ja so
könnte deine geschichte weitergehen
vielleicht findest du dich bereits darin
wieder mit welcher ruhe und kraft haben
wir denn jetzt tun ich hätte jetzt gern
2 und weil die eine ohne sollen wir
zeigen ja mit welcher kraft hier die
beiden liebenden begleitet werden und
die andere ohne gabel ich wissen mit
welcher energie arbeitet hier der wieder
vorne
der eifersüchtige vielleicht der
eifersüchtige partner ehemann oder die
heimliche verehrer dem jetzt alle felle
davonschwimmen
ja das ist wieder so ein moment wo ich
sag heiligem oder anlage also zuerst
will ich dir ohne erleben im moment
moment muss ich erst mal alle
vollständig machen klar und rein sollte
ihr seien klar und rain sollt ihr sein
klar und eindeutig sein welche ohne
kraft begleitet die lieben
zwar ist es genau die genau und in
diesem fall ist die noris schützend weil
die not ist ist auch die runen in der
not und ich bin gespannt was christopher
noch dazu sagen weil dem spiel ich jetzt
mal gleich schön den ball zu das ist
nämlich der herr der roten also meinen
augen
also ich muss mich ja immer wieder vor
ihm verneigen war kein anderer kennt die
runde besser als er was er bei dir und
zu sagen hat es unglaublich er hat
wirklich ein ganz tiefes wissen habe das
habe ich ihn ja genug gebauchpinselt ist
das ja auch ja ich bin ja jemand ich
kenne die unschuldig und habe da oft
einen ganz anderen blick drauf und bei
mir kommt er rein und genau das ist ja
eine der runden die ich geträumt habe
bei mir kommt herein
wenn du hier scheinbar feld gehen
vertrauen weil du wirst hier aufgefangen
fest hier weich und deswegen das genau
das alles ohne in der not für mich auch
ein schutz der über den beiden schwebt
aber ich bring dir auch mit marin
energie in verbindung oder maria die in
der schutzmantel um die beiden legt weil
es eben die krone in der not ist und die
kraft in der not ist eben orten oder
maria gerufen wird ihr kennt ja alle oh
maria höchst und es gibt auch bei dem
ave maria
wenn ich hoffe ich kriege jetzt zusammen
ist
es kommen ja immer die deutschen dinger
rein wo wir dann ein fall wo ich dann
auf den punkt bringen muss wo man gibt
mir mal ganz kurzen moment der erde und
der lustige bilder
moment ich sage euch das im nächsten
video ich gehe ich mache dann nochmal
ein rückblick weil es gibt eine strophe
im ave maria von schubert wo es genau
passt und was ist genau das energie
ich konnte mal auswendig verflixt und
zugenäht
ich bin ja schon ein klein aber es ist
ja dann also manchmal erkennt ja eine
platte die die hängt auf der erde und
der luft dämonen die deines auge holt
sie können hier nicht bei uns wohnen
das liebe ich euch nach dass das kommt
prompt es kommt prompt in der nächsten
legen
hier schwebt ein schutz und
auch dieser strich durch die rechnung ja
das sehe ich jetzt mal so den trägt er
weil diese rune macht schützend über die
beschützende über die beiden liebenden
vielleicht durch die kraft von moder
maria und lang lang geht hier nicht auf
dieses glück zu zerstören
er kriegt ihr nen strich durch die
rechnung gemacht so und jetzt wollen wir
aber noch wissen welche kraft ist denn
so an seiner seite welche kraft und zwar
die berg anna die rhone dapd ja es ist
so sie ist das hier für ihn
er kommt aber für mich so fanatismus
durch diese der kader ist ja die rhone
der gotten und das ist ja an ohne
allerdings ohne gewisse erotik drauf und
durch seinen energie es ist aber so ein
haben wollen und es geht auch schon die
in die sexuelle richtung der könig
kernstäbe es das feuer des feuers ist ja
die pure leidenschaft leidenschaft es
doch mal was mit oder jetzt in dieser
situation wo es hier um die liebe geht
mit sicherheit auch mit sexualität zu
tun hatte eine situation um das für dich
irgendwie sinn macht und er verehrt
diese frau also das ist klar er folgt
dort die das ist die ist eine göttin für
ihn und jetzt die durch seine felle
davonschwimmen
weil ein anderer ihr herz berührt ja und
er dafür aber lernen auf diese art und
weise ihr herz nicht berühren
aber wir kommen so ganz klar auf ganze
kraft die eifersucht rein
hier kommt ganz ganz krass die
eifersucht rein und ja das ist bei mir
kommt ja auch vor eine birke in flammen
also diese zerstörerische wenn er sie
nicht haben kann dann ja dann setzt sie
in flammen
also das ist jetzt echt auch mal wieder
echt gras also es geht hier so in die
richtung
hier entsteht so eine eine
liebesgeschichte
vielleicht kannst du es auch auf ein
anderes thema für dich um leben
es geht ja nicht immer nur um die liebe
vielleicht geht es auch um die liebe zu
einem projekt oder einfach um eine
freundschaftliche liebe oder legt es auf
dich um das immer eben schwierigen in
sämtliche richtungen zu deuten und ich
weiß aber eben darum dass viele auf die
liebe schauen
von daher denke ich dass da auch
bestimmt einige mit in residence gehen
können
er habe nicht mal gespannt wie die wie
die reise weitergeht
und ja ich bin durch einen kleinen
schritt voraus aber zeit ist relativ und
ich freue mich schon auf morgen also bei
tagesschau regionen
ja da bin ich wieder und fiel vielen
dank an einander den leprechaun kann ich
jetzt auch mal wieder abschalten sehr
spannende legung und da knüpft sich doch
vieles an gerade habe ich gesprochen von
ja von von diesen eheschließungen und
das luna sa auch ein thema ist in dem
sich zwei zusammenfinden wenn auch
provisorisch und gleich entsteht daraus
beieinander wieder eine interessante
spannende geschichte die ja nach einer
fortsetzung ruft damit wir sie damit wir
auch wissen wie wir damit wie sich das
in unser leben einbetten lässt so hinaus
habe ich ehrlich gesagt gar nicht mehr
viel zu sagen außer dass was zu betonen
das was du gesagt hast natürlich völlig
im einklang ist mit der ohne not ist die
ja dieses thema strich durch die
rechnung hat aber ich habe darin
übrigens auch diese gerade linie und
dann diesen strich durch die rechnung
also diesen querstrich der beiden autos
ist da habe ich mir gedacht das erinnert
doch sehr an die karte gezogen hast du
foley diese karte die den turm im
normaltarif spricht auch da haben wir ja
eine sehr hoch aufragende struktur die
abknickt die zerbricht das sehe ich auch
also aus der not und so hast du es ja
auch dargestellt erwächst auch eine
befreiung und diese befreiung kann
seelen anteile freilegen die vielleicht
gerade wichtig sind in unserem leben
auch ich denke man könnte es
wahrscheinlich auch auf eine andere
situation im leben beziehen aber warum
nicht auch auf eine liebesgeschichte
sich darauf mit einstellen wenn es sich
nunmal so anbietet von den karten wer
weiß wenn ihr damit in resonanz gegangen
seid oder auch andere ebenen des staates
damit verbinden konnte lasst es uns
einfach wissen wir dass es in euren
kommentaren
wer das würde uns sehr freuen von euch
zu lesen ja damit sind wir auch schon am
ende unserer zweiten episode angelangt
es gibt nur noch eine episode und die
gibt es morgen und das wird die dritte
episode sein
und da wird es dann um den titel dieser
gesamten dieser gesamten veranstaltung
gehen um blues letzten tanz lasst euch
also überraschen
in diesem sinne wünsche ich euch eine
wunderbare ein wunderbares luna sa fest
denn heute nacht ist es ja das luna sa
wenn man es nach dem sonnenkalender
berechnet stattfindet dies ist diese
nacht und wir sehen uns dann in alter
frische morgen wieder und zum abschluss
würde ich doch mal sagen spiele ich noch
mal den trailer ganz mit der musik
einfach damit ihr noch einen schönen
ausklang in diesen acht habt