{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=FLcSkehpYBo","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,LUGHNASADH - Teil 1\uff1a Das Geheimnis der Kornpuppe ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten abend alle
zusammen
ich freue mich sehr dass ihr den weg
heute eher auf den kanal der geheimnis
akademie gefunden habt um gemeinsam mit
uns sich dem nächsten alt irischen fest
zu nähern und das ist das fest
luna sa und ich sehe schon sind schon
zahlreiche leute da bei uns hier in
münchen zieht gerade ein gewitter mit
starkem regen über uns eine hier und ich
hoffe ihr sitzt etwas er im trockenen
und passt aber auch dann ist ein
mystischer abend und ich möchte euch
heute natürlich auch ein bisschen was zu
luna sa erzählen zu diesem fall
tierischen fest dass in der nacht auf
den ersten august gefeiert wird und ja
die nacht auf den ersten august die ist
ja nun die nacht von samstag auf sonntag
wir sind sozusagen noch nicht am
offiziellen termin
aber wir werden ja in den nächsten 3
also in dieser plus den zwei folgenden
episoden uns immer mehr dieser dieser
nacht annähern vielleicht ganz am anfang
für all diejenigen die mit dem luna sa
fest nichts anfangen können und das ist
verständlich denn von diesen alt
irischen festen sind eigentlich in
unseren breiten nur zwei geläufig und
zwar das ist das bild anna fest das ist
das fest auf den ersten mai und das zur
ihn fest besser bekannt als halloween
berner als walpurgisnacht das ist die
nacht auf den erster november die beiden
feste die finden wir auch in unseren
traditionen wieder aber die beiden
anderen alt irischen feste luna sa das
in der nacht auf den ersten august
gefeiert wird und im volk das in der
nacht auf den auf den ersten februar
gefeiert wird die sind weniger bekannt
weil es da auch nicht wirklich starke
feste gibt die eine korrespondenz beten
bei im ball könnte man immer noch sagen
ja mariä lichtmess zum beispiel das wäre
ja
der zweite februar ist ja ganz in der
nähe aber in der nähe des ersten august
ist kein wirklich bedeutsame
christlicher feiertag einer höchstens
vielleicht ich weiß gar nicht ob den
irgendjemand noch kennt und das ist
petri ketten feier denn in dieser nacht
soll ja dem heiligen petrus ein engel
erschienen sein und dann sind die
fesseln sind die ketten von seinen
händen abgefallen
als er da im kerker auf sein urteil
gewartet hat oder dass eine hinrichtung
gewartet hat aber ansonsten ist dieses
fest bei uns wahrscheinlich am ehesten
zu vergleichen mit dem was noch eine
weile hin ist nämlich noch eine weile
noch gut zwei wochen nämlich maria
lichtmess das ist am ehesten zu
vergleichen und interessant ist dass die
ursprüngliche version von lona sei auch
nicht wirklich nur ein festtag war
sondern tatsächlich etwas gewesen ist
dass sich über einen längeren zeitraum
hinweg erstreckt maria riesch maria
himmelfahrt am 15 august es ja eng
verbunden mit katholischen bräuchen zum
beispiel der kräuterweihe das kennt ihr
vielleicht und das spüren wir vielleicht
doch so ein bisschen das was die
bedeutung dieses dieses dieses feiertag
es auch für die alten ihren vielleicht
gewesen sein mag den für sie begann nun
der herbst ja obwohl wir jetzt gerade
noch die größte hitze haben wir haben ja
jetzt gerade eigentlich für uns
hochsommer astrologisch die loewe zeit
für die alten ihren war es der schon der
beginn des herbstes denn was sie
beobachteten war das in dieser zeit ja
die tage wieder kürzer werden wir haben
hier die sommersonne werde hinter uns da
haben wir den längsten tag gehabt und
die kürzeste nacht und hab dann werden
die nächte ja wieder länger und die tage
kürzer
zwar überwiegt das licht immer noch aber
deutliche tendenz zu spüren das ja das
ist ein bisschen auch abwärts geht
richtung dunkelheit und genau darum geht
es bei luna sa dass wir schon spüren
das ja eigentlich die vielfalt die fülle
der irgendwie schon vorbei ist jetzt
geht es eher um was anderes ihr seht her
im hintergrund bei mir so ein bild von
korn von getreide das in ganzer kraft
steht dazwischen die schönen violetten
blüten das goldene licht liegt über der
landschaft es ist die zeit in der wir ja
vielleicht auch am tricksten sind weil
uns wärme und licht auch ein bisschen
dazu einladen ihr frauen herumzuliegen
wieder löwen in der savanne
aber auf der anderen und natürlich kommt
die urlaubszeit jetzt für die meisten
also das heißt das ist eine zeit in der
wir vielleicht er auch ein stück weit
zurück schalten den gang zurückschalten
aber einer sollte dies nicht tun und das
sind die bauern denn die wissen nun wenn
das getreide reif ist dann kommt auch
die zeit in der es geerntet werden muss
und das kann jederzeit sein und deswegen
müssen gerade die landwirte die bauern
und bäuerinnen auch in der früheren zeit
immer genau darauf achten wann ist jetzt
ein guter moment denn man will natürlich
dem korn so viel licht und wärme können
wie nur möglich aber man möchte auch
nicht dass es von den herbst gewittern
und den herz stürmen oder grab von
riegen verdorben wird das kann ganz
schnell gehen so ist dies schon die
erste ernte zeit und das korn muss
geschnitten werden
ja da sind wir schon beim nächsten thema
darum heißt es fest auch das schnitter
fest denn es geht darum das ja dieses
getreide eingeholt werden muss und dazu
braucht es werkzeuge und da deswegen
sind die symbole dieser zeit alle
schneidewerkzeuge das ist natürlich die
sense das ist die sichel als
traditionelles werkzeug und natürlich
aber auch das messer schneiden etwas
abschneiden etwas abtrennen das ist so
das nächste thema an das könnte das an
dieses fest geknüpft ist und da kommen
wir schon auf eine andere dimension denn
es geht tatsächlich darum dass wir schon
leise abschied nehmen von der fülle
obwohl wir noch mitten in der fülle
stehen möglicherweise
aber dass wir schon diese wehmut in
unserem herzen spüren dürfen dass es
eben auch irgendwann zu ende geht mit
licht mit leben und dass wir uns in die
dunkle jahreszeit begeben und dass das
genauso zum werden und vergehen gehört
und deswegen ist dieses fest dass im
irischen luna sa heißt eng verbunden
auch mit der ja mit mit sterben mit
vergehen mit dem tod einer übersetzung
des wortes luna sa ist der tod des
gottes lulu ist ein tierischer gott
manchmal auch luke genannt aber modernen
irischen würde man ihn lu aussprechen
luna sa das ist der tod des lupo bei
nicht genau geklärt ist ob es der tod
des zulu ist also stirbt und auch da
oder es könnte auch heißen der tod durch
luuk also das ist nicht geklärt
manche sagen aber auch dass uns gar
nichts mit zu tun hat sondern dass luna
sa übersetzt eigentlich bedeutet die
versammlung unter lula also das heißt zu
ehren von blue und die spiele des low
auch diese möglichkeit besteht dass man
das als wörter darin erkennt und die
spiele des loop passt insofern als
überliefert ist dass in dieser zeit die
iren ja wettkämpfe durchgeführt haben
spiele durchgeführt haben zu ehren des
gottes
wir kommen gleich noch drauf was du
überhaupt damit zu tun hat aber das
prinzip dieses festes dieser zeit ist
dass wir eben hier jetzt auf den herbst
zu steuern dass schnittfest die dinge
müssen abgeschnitten werden
da hängt eben sehr viel daran dass wir
menschen auf der einen seite von der
natur natürlich profitieren wollen und
ihr auch jeden raum geben wollen aber
wir müssen damit wir leben können auch
natur gestalten und gestalten heißt
unter anderem auch von der natur etwas
wegnehmen ja etwas abschneiden etwas
abtrennen
so wie wir das getreide abtrennen müssen
damit wir daraus mail herstellen können
und daraus brot backen können
also insofern ist das ein ganz wichtiges
ganz ganz wichtiges moment das man sich
überlegt
hier wird auch etwas abgetrennt hier
wird etwas durchschnitten ja und
abtrennen und durchschneiden das können
wir übertragen auf loslassen
es ist also auch eine zeit des
loslassens noch nicht des loslassens im
sinne von etwas gehen lassen sondern
loslassen im sinne von locker lassen
also das heißt was was wir jetzt
aufgebaut haben worauf ich jetzt stolz
sind das muss auch an den nächste stufe
erreichen dürfen und deswegen sollten
wir nicht daran festhalten sondern
langsam unsere ja unsere vollste lösen
sozusagen unsere griffe lösen und dies
eben sehr sanft tun und das ist ein
thema auch dieses festes sich
vorzubereiten darauf dass jetzt langsam
aber sicher auch die jahreszeit kommt in
der irgendwann dann das dunkle sogar das
helle überwiegen wird ja der godyo das
müssen wir natürlich auch klären er wird
später auch in unserer geschichte
auftauchen da wird eine wichtige rolle
spielen überhaupt spielt irischen
mythologie ausnahmsweise mal bei unseren
festen bei unseren jahreskreis festen
eine ganz wichtige rolle und ich habe
jetzt hier noch ein paar bilder
mitgebracht die möchte ich natürlich
noch zeigen
und ja das muss ich wahrscheinlich hier
das hier lösen so momente da ist schaut
also ihr seht noch einmal im überblick
diese gesamten jahreskreis feste wie sie
bei den neo heiden bei den neuheiten
gefeiert werden und wie sie zum teil
eben auch auf schon auf die bronzezeit
zurück gehen und zum teil eben auf die
alten ihren die uns ihre festtage
überliefert haben ja wir sehen diesen
jahres kreis und wir sehen diese acht
haupt feste ihr seht oben links das bild
anna fest deinet ihr euch vielleicht da
haben wir ja auch schon ein special dazu
gemacht und dann kommen kann die
sommersonnenwende die ist ganz oben
eingezeichnet auch da hatten wir ein
special nun sind wir bei luna sa angela
angelangt die im beginn des herbstes die
eltern war der beginn des sommers
sommersonnenwende
ist der astronomische beginn des sommers
aber auch der höhepunkt des sommers dann
kommt nach luna sa die
tagundnachtgleiche ja das wird dann
unser nächstes fest sein mit dem bei dem
wir etwas tun haben um den 23 september
herum
schließlich so wien oder das besser
bekannt als halloween am ersten november
oder zum ersten november schließlich die
wintersonnenwende rund um den 21
dezember im beugt das habe ich schon
erwähnt macht auf den ersten februar und
dann schließlich die frühlingstag und
nach gleiche etwa am 21 märz ja ich
möchte nicht verschweigen dass es auch
berechnungsformeln gibt die anders diese
termine berechnen
während akku nach gleichen und
sommersonnenwende astronomische fixe
punkte sind die zweifelsfrei sind und
die ziemlich genau berechnet werden
können gibt es auch neben der überlegung
dass bestimmte tage diese alt irischen
feste verkörpern auch noch andere
nämlich zum beispiel dass man einfach
die mitte zwischen sonnenwende und tag
und nach gleichen nimmt also exakt die
mitte das ist dann nämlich nicht die
nacht auf den ersten august sondern dass
wir heuer der zweite august zum beispiel
oder man nimmt den vollmond in der nähe
das wir ist was auch die leute die die
neo heiden oft nehmen sie orientieren
die keltischen feiertage am mond dann
wäre das der vollmond und dann wäre nun
also schon gewesen nämlich am 24 juli
ich glaube dass das ist nicht so wichtig
ist wann exakt wann der exakte zeitpunkt
ist sondern dass diese zeit phase jetzt
von mir aus beginnend mit dem letzten
vollmond das war ja unser dollar mond da
haben wir ja in unserem exklusiven kurs
bei mystischen folgen und ja eine
episode dazu gemacht näheres findet ihr
dazu auch in der in der infobox in der
beschreibung
und dann geht es eben von mir aus bis
zum 2 august und wenn ihr wollt
vielleicht auch bis zu 15 august wenn
für euch sozusagen mariä himmelfahrt ein
wichtiger termin ist also nehmt das
ganze bitte nicht immer so ganz genau
das können religionen gerne tun aber wir
die wir frei mit diesen dingen umgeht
können wir erleben das ja nicht als ja
einen augenblick und dann ist es vorbei
sondern es ist eine fließende zeit und
deswegen erlauben wir uns auch heute
schon mit yuna dazu beginnen
wir haben natürlich heute nacht quasi
eigentlich die vornacht von luna sa aber
wir denken dass wir jetzt schon in
dieser energie in dieser kraft
angekommen sind
jetzt will ich gar nicht so wahnsinnig
viel weiter erzählen weil ich weiß ja
dass ihr auch auf die geschichte wartet
und vor allen dingen auf das orakel von
yolanda aber ein bisschen muss ich euch
doch noch über lu erzählen oder diesen
großen alt irischen gott den ich hier in
einer wunderbaren darstellung gefunden
habe
von moto nur kurz am rande motoren war
mitglied im auto auf der golden dorn in
irland die sich für das celtic revival
eingesetzt haben ein ganz wichtiger name
ist dort william butler yeats sein
berühmter dichter und ja jetzt und
motoren hatten auch eine beziehung
miteinander und sie hat mal die
geschichte des hlug dass er eine alte
irische geschichte ist illustriert und
erzählt und da findet sich eben dieses
bild darin von anfang des zwanzigsten
jahrhunderts
und ja dieses bild zeigt lu sehr sehr
jung er ist natürlich dann später auch
greift man muss dazu wissen dass der
sohn ist ohne jetzt zu tief in die
irische mythen welt einzutauchen das
würde ich jetzt wirklich zu weit führen
dann machen wir mal was eigenes dazu
sind in irischen mythen die super
spannend sind aber hier ihr seht schon
erst zu einer art sondern gott ein licht
gott er verkörpert das helle das lichte
und er ist der sohn von einem sehr
dunklen wesen also erst nicht der sohn
sondern er ist der enkel eines dunklen
wesens denn seine mutter wiederum war
die tochter von ballo ballo er ist in
der irischen mythologie ein
furchterregendes ungeheuer ein
entsetzlicher könig mit nur einem auge
ein
arm und einem bein wenn man da so ein
bisschen in die mythen welt eintaucht
dann kommt man so zu einem schlager
schlangenartigen meeresungeheuer wenn
man sich das so ein bisschen vor augen
führt der wiederum hatte eine tochter
und es gab eine prophezeiung dass er
durch seinen enkel ums leben kommen
würde darum hat er seine eigene tochter
ina mit namen in einem turm eingesperrt
auf tory island das ist deine insel hoch
im nordwesten irlands und und trotzdem
fand jemand ein pfand jemand zu ihr
nämlich der ein gott der tour die dann
an einem ja dem volk das dann später zu
dem wird was wie die fairways definiert
elfen nennen würden also ein mit magie
begabtes folgt das aus irland seinen
platz eingenommen hat und da gab es die
den kern und der key an der war verliebt
in ihn er fand einen weg in den turm
hinein und aus dieser lesung entstand
ein kind das kind wurde dann aber wurde
dann aber sozusagen weg gegeben man
wollte es in sicherheit bringen und
brachte es zu männern und mclear dem
gott des meeres und der anderswelt und
dort wuchs er auf und das ist jetzt
vielleicht hier dieses bild wie er dort
beim einen eklat als junger als
jugendlicher aufgewachsen ist natürlich
all diese fähigkeiten der tour die dana
trainiert hat also zu einem mächtigen
gott wo wird die geschichte verrate ich
euch von anders einmal wie sie zu ende
geht wichtig ist nur dass luz
tatsächlich in eine art endkampf seinen
großvater barloer besiegt ja aber nach
ihm ist doch jedes fest benannt und als
er ja das hat folgende bewandtnis
er soll nämlich als er beim angeln
mclear daran dass mit großgezogen wurde
von einer arme genährt worden seien und
diese arme die hat den namen enthält und
hält das ist wahrscheinlich mehr als nur
eine arme sondern sie ist so etwas wie
eine landschaft in eine
fruchtbarkeitsgöttin eine alte große
göttin der fruchtbarkeit der natur und
das hören wir in den sagen denn sie
starb war als sie versuchte dass die
irischen landschaften zu roden und
fruchtbar zu machen und vor erschöpfung
für sie hin und starb und dann rief sie
eben luan ihr sterbebett und bat ihn ihr
zu ehren an ihrem todestag ein fest
abzuhalten und das versprach er und das
war genau der erste august so ist der
erste august eng verbunden mit dem tod
der kälte und zwar die sich hingegeben
hat die sich geopfert hat für die
fruchtbarkeit des landes später wurde
aus dieser geschichte das ist sozusagen
die urgeschichte von luna sa aber die
die später wird die geschichte noch
weitergeführt
und zwar wird lulu irgendwann zu
denjenigen der sich opfert um die
fruchtbarkeit des landes fortzusetzen
und ja dazu entwickelten sich rituale
und eines dieser rituale ist das was von
später jetzt in unserer geschichte auch
eine rolle spielen wird nämlich das
ritual der korn puppe das gibt es
übrigens nicht aber in den kelten
sondern überall
ich habe mir noch mal so ein bild
mitgebracht von diesen korn puppen die
aufgestellt werden
ich glaube dass es eher im slawischen
raum ist diese puppe die ich hier geht&#39;s
jetzt gerade sehe aber in dieser zeit
werden eben aus den ersten geernteten
getreidehalme solche puppen gemacht die
sie hier nun sind riesengroß es gibt sie
auch ganz klein und diese verkörpern
gewissermaßen den geist oder den gott
des des weizens und den gott des
getreides und dieser gott der muss nun
geopfert werden und das geschieht
rituell vielleicht wird das hier
verbrannt und wird zu asche verbrannt
und diese erste asche wird dann auf die
felder wieder gestreut als man gibt
sozusagen dafür dass man der natur etwas
nimmt ihr auch etwas wieder
man opfert ihr etwas dieser grundgedanke
der spielt eine wichtige rolle und wir
haben das natürlich in unsere geschichte
auch in
es sind anders noch dargestellt sondern
wir haben gesagt dass das thema opfern
auf der einen seite ja denken die
stabilität der natur aufrecht erhält in
dem wir wieder etwas zurückgeben an die
natur sichern wir dass die fruchtbarkeit
auch weiter geht und in unserer
geschichte die jetzt gleich beginnt wird
das ein grundthema seien ja es ist
natürlich eine geschichte die viele
weitere elemente und symbole noch
enthält dazu jetzt in den folgen in den
nachfolgenden tagen auch ein bisschen
mehr ich muss es nicht gleich mein
ganzes pulver verschießen für euch
sondern ich möchte natürlich auch dass
wir immer wieder interessante sachen
haben die dann kommen und die euch ein
bisschen tiefer in die symbolik von luna
sa einführen werden und vielleicht
dieses eher unbekannte fest wirklich so
etwas macht an dem ihr an dem ihr
wirklich freude gehabt und vielleicht
auch in euer eigenes leben integriert ja
es beginnt jetzt gleich die geschichte
und diese geschichte wird erzählt von
mario max geschrieben hat sie nie
amarena dass die beiden kennt ihr
vielleicht schon wenn ihr die mittsommer
mittsommernacht episoden verfolgt habt
und mario kind ist sicherlich auch von
den märchen die er immer so wunderbar
ein ein wunderbar erzählt und einspielt
und ja da bin ich freue mich da sehr
dass wir jetzt sozusagen die erste
episode hören die den unseres gesamt
unsere ganze gesamten geschichte die
lose letzter tanz heißt da ist das erste
kapitel die erste episode eben die korn
puppe lehnt euch also zurück nehmt euch
etwas zu trinken lauscht den erzählungen
und ja lasst euch ein bisschen entführen
in die anderswelt in diese symbolik und
mal schauen was das mit euch macht ich
verrate euch gleich es lohnt sich gut
zuzuhören denn da zwischendurch werdet
ihr aufgefordert euch selber eure
vorstellungen zu machen euch an etwas zu
erinnern
in euch selbst zu forschen kurze pausen
wird&#39;s dann geben und vielleicht habt
ihr ja lust das dann später einfach als
grundlage für die weiteren themen in den
kommenden nächten zu sehen solange nur
geredet nun soll die geschichte
folgen
du sitzt vor seiner türe der sommer
liegt über dem land die sonne taucht das
getreide auf den feldern in gold bald
ist erntezeit
das schnitter fest steht an kaltes luna
sa gerade erst ist die sommersonnenwende
vorbei
die sonnenblume das geschenk der
mittsommernacht ist nach oben geschossen
sie überragt mittlerweile deinen kopf
neben ihr stehen ein paar tieren in
vollem korn
woher sind die wohl gekommen sie müssen
über nacht gewachsen sein
sie umgeben die sonnenblume wie ein
goldener kranz dazwischen nur blumen
sie leuchten feuerrot
zurück in dein haus und setzt sich an
den tisch in deiner küche da hörst du
ein aufgeregtes klopfen am fenster auf
dem fensterbrett sitzt ein winziger
vogel sein gefieder leuchtet golden
weiße tupfen schmücken seine
flügelspitzen
er flattert erwartungsvoll hin und her
als er seinen blick bemerkt und klopft
erneut was sollst du tun das fenster
öffnen als du es öffnest fliegt der
vogel sofort hinein und lässt sich auf
den tisch nieder mit stecknadelkopfgroße
neue klein blinzelt er dich an
ich danke dir auch wenn es eine weile
gedauert hat bis du mich verstanden hast
trällerte vogel entsprechende vogel der
kann nur vom zauberwald kommen wie ein
spatz sieht er nicht aus
ist es ein traum könig zwitschert der
vogel als hätte er deine gedanken
gelesen was führte ich hierher fragst du
erstaunt zwei dinge erstens
eine einladung in den zauberwald bald
ist luna sa das schnitter fest
das wollen wir mit dir feiern und
vielleicht eine etwas unheimliche
geschichte die morgen spielt uns einen
bösen streich
sie hat so verhext und der dinge sind
aus dem gleichgewicht geraten
für der schwermütig hinzu was für dinge
regst du dich wer diese jungen diesem
morgen sind weißt du gerade nicht du
brauchst weitere erklärungen
luna sa das schnittfest ohne logo kann
es natürlich nicht stattfinden
dass wir das schlimme folgen haben für
den zauberwald aber auch für deine welt
plustert sich der kleine vogel auf und
was soll ich dagegen tun
fragst du verwundert du sollst die dinge
wieder ins gleichgewicht bringen nur ein
mensch kann für uns das wasser des
lebens aus dem brunnen der morgen holen
da stutzt sich mit dem schnabel an
du bist doch einer ein mensch oder
zunächst belustigt bist uns
essen der zaunkönig legt sein köpfchen
schief und betrachtet sich eingehend was
muss ich tun wachst du sollst aus der
sonnenblume und den er meine puppe
binden und dann in den zauberwald
bringen und musste dann das wasser des
lebens schöpfen die morgen überlisten
und alles zu bringen ist in diesem
aritkel
das ist die göttin des kampfes
sie ist eine uralte göttin seit ein paar
sehr unangenehme krähen als begleiter
denn sie werden uns bestimmt in die
quere kommen da müssen wir uns vorsehen
erklärte der vogel
das klingt alles recht abenteuerlich mit
einer uralten göttin möchtest du dich
eigentlich nicht anlegen so zögert dann
denkst du an den zauberwald der schon so
viel gegeben hat
jetzt kannst du etwas für ihn tun
der zaunkönig flattert um deinen kopf
falls du nach draußen trittst vor der
türe entdeckst du ein in leder
verstörtes päckchen gewickelt es
neugierig aus zum vorschein kommt ein
kunstfertig verziertes messer sein
schwarzer
oft ist vom silbernen fäden durchzogen
die ein keltisches muster bilden
es liegt federleicht in deiner hand
das habe ich dem
mitgebracht du wirst es brauchen trainer
der es ist ein besonderes messer damit
kannst du alles durchtrennen was dich
daran hindert durch selbst zu sein
du musst nur herausfinden was es
bedeutet du selbst zu sein
du selbst im ersten augenblick denkst du
dir ich weiß doch wer ich bin
aber du ahnst dass die antwort auf diese
frage tiefer geht als die jetzt klar ist
wie auch immer dieses messer nimmst du
danken denn gehen dann wollen wir mal
die chorprobe binden erklärst du
entschlossen und steuert auf die
sonnenblume zu
das messer schneidet wie durch butter
und die sonnenblume und die ähren fallen
in deinen arm dann machst du dich an die
arbeit
der zaunkönig gibt der genaue
anweisungen was du zu tun hast unter
deinen händen entsteht schließlich eine
puppe du blickst auf das ergebnis mit
ausgefransten händen und füßen erinnerte
puppe an eine miniatur vogelscheuche die
sonnenblume macht sich gut als kopf nun
kommt der wichtigste teil erklärte der
vogel in einem
total musst du drei dinge hinein leben
als erstes etwas von seinem mut und
seiner entschlossenheit als zweites eine
wunderschöne erinnerung und als letztes
einen wunsch denn du schon lange hegt
alle drei dinge musst du in deinem
herzen spüren ganz klar und rein dann
holst du tief luft und bläst es in die
puppe hinein
den rest erledige ich für dich es wird
abend so zündet eine kerze an und legt
die puppe in deinen schoß der zaunkönig
sitzt auf deiner schulter und wispert
ins ohr was du zu tun hast
fangen wir mit deinem mut an spüre in
dein herz hinein und denke eine
situation in deinem leben in der die
großen mut gespürt hast
wie fühlt es sich an mutig und
entschlossen zu sein
du lässt er einen augenblick zeit
du spürst einer situation in deinem
leben nach in der du sehr mutig warst
klar und deutlich
siehst du sie vor seinem geistigen auge
holst du tief luft legst einen monat die
puppe und bläst sie an du spürst wie sie
von deinem mode erfüllt wird
jetzt lass deine schönste erinnerung in
dir auftauchen
erinnere dich an etwas wunderschönes
einen augenblick in dem du dich
geschützt und wohl gefühlt hast einen
augenblick an dem du dich immer wieder
innen willst beschwört dichter zaunkönig
auch damit lässt du dir zeit viele
schöne erinnerungen tauchen aus deiner
mitte auf doch da ist diese erinnerung
doch da ist diese eine erinnerung die
dich immer noch mit freude erfüllt du
lässt sie vor deinem inneren auge
lebendig werden
glück gefühlt ich dabei
wiederholst du tief luft und bläst in
die puppe hinein dann konzentrierst du
dich jetzt auf deinen tiefsten wunsch
darauf was du dir schon so lange
ersehnten wunsch der deinem leben eine
richtung gibt endlich kannst du diesen
wunsch sehen das was du dir schon lange
wünscht taucht klar und deutlich vor
seinem inneren auge auf es ist ein ganz
besonderer wunsch der von einer tiefen
sehnsucht genährt wird du malst du mit
allen sinnen aus wie es sich anfühlen
wird wenn dieser wunsch wirklichkeit
werden wird
du lebst diesen wunsch mit seinem atem
schließlich in die puppe hinein
der zaunkönig hüpft auf deine schulter
und trippelt darauf herum sehr gut
du hast es geschafft dann bringen wir
die puppe in den zauberwald und suchen
das wasser des lebens
das wäre eine große herausforderung aber
du bist gerüstet greift er die puppe und
das messer im rucksack macht ihr euch
auf den weg
der zaunkönig fliegt voraus der weg
führt durch zwischen goldenen feldern
hindurch das korn ist schon reif und
muss bald geschnitten werden bevor es zu
boden fällt und verfault
die sonne zeigt sich dem horizont
entgegen aber die tage sind lang und bis
zum einbruch der nacht ist es noch weit
dann taucht die grenze des waldes auf
dein herz beginnt lauter zu schlagen
das abenteuer ist ganz nahe
also zwischen
im schatten der bäume christ wird es
angenehm kühl
die hitze des sommers kannst du jetzt
hinter dir lassen
der zaunkönig fliegt auf einen weiß
dornbusch hier müssen wir durch
das ist die pforte zum zauberwald
zwitscherte er du folgst den zaunkönig
und taucht unter dem bus hindurch denn
die anderswelt in paris
ja wie hat euch dieser erste teil der
geschichte gefallen und da sind noch
einige enden der geschichte natürlich
offen die wir morgen und übermorgen auch
sehen werden und dann wird das ein
finale geben natürlich dann am letzten
tag und so manches rätsel gelüftet und
gelöst werden
ihr habt ja den zaunkönig mitbekommen
der zaunkönig ist sozusagen unser kraft
hier dieser tage und das hat natürlich
auch seinen grund der zaunkönig ist ein
tier das in vielen farben und in vielen
märchen vorkommen und auch in der
irischen mythologie eine wichtige rolle
spielt es gibt ja diese fabel die
vermutlich auf sorgt zurückgeht der mal
in dem es darum geht dass der adler
sagte also wer der oder dass gott die
vögel aufforderte so hoch wie es nur
geht zu fliegen und wer als höchstes
fliegen würde der würde der könig der
vögel werden natürlich schwang sich der
adler mit seinen riesigen gewaltigen
schwingen in die lüfte und stieg höher
hinauf und immer höher und ließ alle
anderen vögel hinter sich aber etwas was
er nicht bemerkt hat war dass der kleine
zaunkönig sich in seinem gefieder
versteckt hatte und sich einfach nach
oben tragen ließ und da ist ja schon so
hoch war dass er fast die sterne
berührte und schon rief ich bin der
könig der vögel da flattert er der
kleine zaunkönig aus dem gefühl heraus
und flug noch ein bisschen höher sagte
nein ich bin es
und so kommt es dass der zaunkönig der
könig der vögel ist in der irischen welt
spielt könig eine ganz wichtige rolle
weil er zwar so klein ist und so
unscheinbar zunächst aber mit seinem
lauten und schmetternden gesang
natürlich auch eine imposante akustische
erscheinen
und das wiederum brachte ihm so einen
heiligen status 1
er galt als vogel der druiden das
irische das walisische wort louis das
auch mit droiden verbandes heißt
zaunkönig also da gibt es eine
verwandtschaft dazwischen
ob das ethnologische so sauber ist weiß
ich nicht und ja und jeden fall war er
die bei den kelten ein so heiliges tier
und immer überlege mal zaunkönig hat ja
auch eine besondere bedeutung denn
natürlich kann man das herleiten dass es
der kleine vogel ist er auf dem zaun
sitzt aber zaun ist ja auch symbolisch
dafür die grenze zwischen zwei welten
und so ist er der ja eigentlich der
grenze hüther zwischen der dies dem
diesseits und der anderswelt und damit
natürlich auch ein botschafter der
anderswelt und dadurch natürlich auch
ein vogel der für die droiden eine
besondere bewandtnis hatte in frankreich
und in england und auch in irland war er
so heilig dass man ihn das ist ein
tötungsverbot gab des sound königs das
wurde nur aufgehoben nach der
wintersonnenwende und dort gehabt es
gibt es vor allen dingen in irland dann
die tradition der andrews das würde
jetzt ein bisschen zu weit für das genau
zu erklären ist das englische wort für
zaunkönig aber man in früheren zeiten
war da der zaunkönig dann auch zur
tötung freigegeben das klingt jetzt
zunächst sehr sehr grausam aber der
zaunkönig verkörperte in der alte
irischen mythologie den geist des alten
jahres drum tauchte auch jetzt schon auf
denn er ist sozusagen die verkörperung
des sich seinem ende zu neigen
zuneigenden jahres und der ein anderer
vogel übernimmt dann nach der
wintersonne wenn sie die regentschaft es
kommt erst zu einer art kampf in der der
zaunkönig dann und
liebt und dieser vogel des neuen jahres
ist das rotkehlchen die beiden besitzen
so eine polarität in der irischen
mythologie ja das wollte ich euch noch
erzählen zum zaunkönig der uns auch die
nächsten tage begleiten wird und der eng
mit dem thema der des opfers der
opferung verbunden ist
ja und wie es so ist jetzt wird es zeit
dass wir noch eine stufe tiefer gehen
dass wir noch eine noch eine intensivere
stufe das noch einen noch ja dass er
einfach noch intensiver werden wie soll
ich es ausdrücken und jetzt wird es zeit
für das orakel von yolanda und jolanda
wird nun quasi zur botschafterin unseres
zaun königs und die karten die sie legen
wird sind aber botschaft in erster linie
für euch für jeden von euch schaut mal
wie in resonanz geht dazu ich bin schon
sehr gespannt und freue mich darauf was
sie einander aus den karten für uns
liegen wird
ja
hallo ihr lieben einander und ich
begrüße euch ganz ganz herzlich an luna
sa so schön dass er die kommenden tage
heute morgen übermorgen mit christopher
und mir verbringt und mit uns auf die
reise geht und ich hoffe sehr dass ich
euch mit dem schwinden adels abholen
kann und bin schon gespannt was uns ja
unser sehr beliebtes und allseits
geschätzte vorerst aufatmen
ja so durchkommen lässt und ich stelle
mich als lichten kanal zur verfügung für
die botschaft die ja schon im tor hängt
und auf uns wartet während ich hier
sitze und katholische regnet bindfäden
und der sommer ja hat schon so seinen
höhepunkt erreicht und es geht in die
ehrende zeit und es wird nicht lange
dauern und dann steht schon der herbst
vor der tür
so ist der lauf der dinge aber ich finde
es schön bewusst durchs jahr zu gehen ja
schön dass wir uns bekleidet wir sind
eine teure reise produkt würde ich mal
sagen ich bin auch bereich der botschaft
und wirklich welt und ich mal zwei
karten durchzugeben dargestellt warum
sie eigentlich gegen auf unserer reise
die geschichte beginnt und wir lassen
uns einfach führen
ok und hier hat sich noch eine
rumgedreht denn sollen es vier karten
seien ja ich bin ich mal gespannt was
hier so vor mir liegt und werden euch
das gleiche zerschlugen noch so übrigen
neue tasse neue community tasse schaut
man da ja manchmal ist ein punkt könnte
es muss jetzt sehen manchmal ist ein
punkt eine liebeserklärung an die selbst
die fünf ganz wichtig deswegen existiert
dieses energie bringende tesla ein
so jetzt aber zu unserem karten worum
geht es denn hier die
die 7er stäben aufs feld ja und zwar
geht es hier darum es geht um eine
situation die flex aufruhr sorgt weil
hier müssen grüner drache und er wird ja
hier nennen muss man so ein bisschen
angezählt es ist also die stark 7 die
starts sieben da gibt es ja immer darum
den eigenen standpunkt zu vertreten auch
standfest zu sein ein gutes standing zu
haben egal wenn die energie einem
entgegengebracht wird
aber wenn man sieht auch hier hier sind
fackeln also die energie des feuers auch
dadurch die stäbe sowieso und zwerge die
sind schon so ein bisschen naja die
ebenso die offensive aber ich finde
dieser brache wirkt der lebt recht
entspannt und da hört sich erst mal an
was ihm da entgegengebracht wird als er
ist dann auch ganz ruhig und
ausgeglichen ist und sie erst mal
schauen
und er schnappt so ein bisschen also
eine gewisse energie der entrüstung
schwingt vielleicht mit und vielleicht
ist ja auch ein bisschen empört aber er
fängt jetzt noch nicht an ihnen den
kampf energie zu gehen weil er weiß
sowieso nur also das muss man jetzt mal
ganz klar zu sagen wenn der einmal
wussten ja was den zwergen der bart ab
geschmort und wer weiß ganz einfach wer
steht er kennt seinen wert und weiß auch
um seine kraft so einfach ist das also
wie viele zwar gesund sind eigentlich
sieben dann demnach nur ein zynismus
sogar 8 es ist dieses in sieben
lesenacht surfen auf space also das ist
nur ein kleiner scherz wir haben 7 es
gebe aber es sind acht zwerge acht an
der zahl naja mit denen wird er fertig
das meiste ja jetzt schon mal für dich
ob du gerade in einer situation bist wo
es darum geht was du deinen standpunkt
vertritt
oder vielleicht ist es auch so
dieser brach mit seiner präsenz werken
über die schwelle brutal so dass er
vielleicht die ebene die zu ihm gehört
verlassen hat und naja so das glorreiche
gelobte land der zwerge wesen betreten
und sie sagen natürlich dann also ende
machen wie kommt es dass du da bist und
was hast du hier zu suchen
worum geht es denn hier und was gibt es
zu bestellen gibt es hier gründe
vielleicht dass es diesen tagen auch gar
nicht bewusst dass er hier eine grenze
überschritten hat und er läuft jetzt
hier gerade auf ein hindernis zu und er
erfährt widerstand noch es ist also auch
eine karte die widerstand er fährt
vielleicht ist das ja bei dir auch
gerade so vielleicht bist du gerade in
der position dass du deinen standpunkt
behauptest oder vertreten darfst ich sag
mal darf weil es macht dich ja letzten
endes stärker und dann gibt&#39;s aber die
anderen
er hat auch ihren standpunkt verteidigen
aber ja mal ganz ehrlich einer denkbar
schlechten positions- und das heißt hier
geht es auch darum dass du weißt wo du
stehst und wenn du das weiß dann kann
die auch keiner was
also das ist jetzt erstmal das auf die
karte so roundabout erstmal sagt so rund
um die ganze situation und das kann
natürlich auch sein dass eine solche
situation die bevorsteht ihr wisst ja
zeit ist relativ und es kann sein dass
ja dass du heute morgen und übermorgen
die luna sa reise beginnt und die
geschichte die da erzählt wird die kommt
erst danach und du weißt dann im
endeffekt schon wie sie ausgeht oder was
ja wie die geschichte dann ändern aber
ich finds echt spannend weil egal auch
wenn diese situation hier so ein
bisschen angespannt ist sie entgleist
nicht
es war so ein bisschen so eine aufruhr
da aber es läuft alles friedlich
friedlich ab weil wenn der drache wollte
da könnte er das werden die ordentlich
einheizen aber er tut es nicht
außerdem ist ein grüner tragen und
grünen das wissen wir ja alle das ist ja
die herzen energie also der tag ist auch
in der liebe und ich mag diese farbe
grün neuerdings muss schon fast sagen
wirklich sehr
ich mag also wirklich total gerne die
farbe grün ja das ist halt die links
stimmung und ja da zieht es mich auch
wirklich schön aber das ist ja ich bin
ja nun anders ist er nah am wasser und
nah am herzen gebaut die zelle republik
darum geht es jetzt schon mal so und
dann gibt es ja weiter
the huntsman die 11 die geht es um die
gerechtigkeit hier geht es um das
gleichgewicht und dies wäre hier die
haben ganz einfach angst da kommt so
eine angst an der gruber was sie etwas
weggenommen bekommen oder dass es hier
ungerecht zugehen könnt aber der drache
der männer nichts schlimmes er hat
nichts da führt nicht zum schuldet er
möchte auch nicht stehlen
das kommt mir ganz deutlich hier rein er
verhält sich halt sowie einfache sich
verhalten muss und möglicherweise ist er
gerade auf diesem baumstumpf gelangen
wird und hat sich gar nichts dabei
gedacht
so wie eben der jäger hans man zwar
einerseits der jagd nach geht und auch
beute erlegt aber andererseits eben auch
hegt
also hier geht es ja um hegen und
pflegen aber er wird auch immer bleiben
ist mit dem drachen auch so er wird im
antrag ab
und er wird sich auch was nehmen und so
tragen die können ja wirklich verwüsten
die kräfte haben also die können ja
ganze dörfer und schutt und asche legen
aber die zentrale hier ist unser herz
unsere kraft genau wie dieser jäger und
man sieht auch das ist hier für diese
tiere des waldes vollkommen in ordnung
ist sie sind mit den lego im gleichklang
und dieser drache hat hier die aufgabe
das den zwergen klar zu machen weil die
fühlen sich hier natürlich bedroht das
ist aber seine aufgabe des werden zu
erklären dass es hier um das
gleichgewicht der kräfte geht und was
genügend für alle mal ist es gibt immer
das gleichgewicht der kräfte und das
ungleichgewicht
es gibt immer jäger die ihrem herzen bei
dem sind was sie tun und die wesen des
waldes würdigen achten und schätzen und
es gibt aber auch ja es gibt aber auch
jäger die macht ausüben und die morgen
aber darum geht es auch diese gerade
nicht sondern diese karte spricht von
gleichgewicht und von einklagen
und auch von hingabe weil wenn man so
die schamanische richtung geht
es ist ja so dass ein schamane ja so
eine art funktion hat eines
bürgermeisters es gibt dann diesen einen
schamanen und dann diesen posten inne zu
haben
das ist eigentlich etwas was kaum einer
übernehmen will weit da steht eine ganz
ganz große verantwortung dahin dorner so
auch hierbei dass ein jäger weil sie
alle unter anderem ist eben auch die
aufgabe des schamanen mit dem tier
leistung zu verhandeln
und es geht darum welches tier sich
hingibt seinen körper seine energie
seine kraft zum höchsten wohle der
gemeinschaft oder auch der die sich da
von nehren zur verfügung zu stellen
und das ganze läutet ja wirklich so ab
es mit den tieren kommuniziert wir zum
beispiel stellt euch vor was nimmt man
mal für eine herde pferde rinder und
immer noch mal einfach hinter wir sind
ja hier in unseren breitengraden
deswegen möchte ich es nicht schon
dunkeln erzählen wir reden jetzt einfach
mal finden und wenn das ganze im
gleichklang im gleichgewicht geschehen
würde dann wäre es so dass ein drinnen
sich aus der herde löst und seinen
körper zur verfügung stellt und so ist
es auch mit den tieren des waldes ein
und sagt okay ich mag und so kann es an
geben und ein nehmen sein
ja und genau das ist ja der heutigen
zeit verloren gegangen
wir brauchen jetzt auch gar nichts
beschönigen oder schönreden dieses
gleichgewicht gibt es nicht und die
tiere werden auch nicht mehr gefragt und
es wird auch nicht mehr verhandelt aber
genau darum geht es ist vielleicht auch
eine erinnerung an die achtsamkeit und
die wertschätzung allem gegenüber was
lebt und die bedrohung ist aber auch da
fühlt sich hier bedroht ja vielleicht
steht jeder zwerg für ein bedrohtes
wesen und darum hat eben angst vor
dieser weitaus stärkeren kraft das heißt
für die hier der trave bist dann kann es
auch sein wenn du widerstand erfährst
dass man sich fürchtet nun dass man
eigentlich angst vor dir hat und das
gibt jeder natürlich aber auch so war es
bestätigt ja gar nicht sein ding
also machte ich dann stark also es ist
verflixt und zugenäht aber wenn man zwei
lesen da sind ja und das eine weiß ganz
einfach das dem anderen überlegen ist da
gibt es diesen wesen macht und es geht
vielleicht hier auch darum wirst du
diese macht nicht ausnutzt oder es geht
vielleicht auch auf jemanden auf den du
schaust vielleicht dennoch nicht da die
drachenfreunde auch an
personen ja und es geht hier wirklich
darum in der liebe zu bleiben und
gleichgewicht zu bleiben und diese macht
nicht zu missbrauchen
das ist das was mehr spontane durch
kommen die sonne geht weiter auch hier
die suppenküche also es wird kein halt
immer die gleichen die immer wieder die
gleichen farben sondern so an der
suppenküche und ich liebe diese karte
also das ist jetzt vielleicht der
vorstand zu geschichte ich musste man
sich das zusammen flück hier geht es
vielleicht schon genau darum dass die
zwerge sagen wie kriegs von unserer
suppe dann vielleicht an dass der der
drache irgendwie also nicht das wasser
abgräbt sondern die suppe abfälschte
jetzt stellt euch vor das mit online
hier hat uns lebende bürgermeister das
süppchen braut ist die trassen energie
es werden energie und hier der kleine
der kleine freund da hinten der da sitzt
mit seinem pilz schlesien das ist jetzt
der drachen und es ist nämlich so die
zwerge haben nämlich angst etwas
weggenommen zu bekommen
es könnte mich sein dass der trucker
bildung wären jedoch ist und was er hier
ganz einfach die ruhe und den frieden
gefährdet und dass er hier die ganze
suppe abschöpft
darum könnte es gehen der treppe soll
abo lernen in der herzens kraft zu
bleiben und seinen standpunkt zu
verteidigen und ja auch zu übermitteln
er war unzufrieden kommt ja und
vielleicht auch klar zu machen
ich bin in meinem gleichgewicht und ihr
braucht mich nicht zu fürchten also auch
diese kraft ist ja da weil dieser jäger
hier
er ist in der liebe und die solche egor
bezeichnet sind getroffen
der jäger ist der drache und die zwerge
sind diese hervorragende köchin mit
voller liebe und hingabe eben ihre suppe
zusammenbraut und die zwerge haben
vielleicht schon erfahren wie es ist
wenn man am ende nichts mehr hat und der
drache ist vielleicht inzwischen jacke
leute und weil er war vielleicht nicht
immer ein einleger im gleichklang
vielleicht hat er tatsächlich schon
energie geraubt macht missbraucht und
hat durch etwas was mit seinem leben
geschehen ist eine läuterung erfahren
und ist jetzt eines besseren eines
besseren belehrt worden ist hat ein und
das kennt ihr alle urmel aus dem eis und
nicht gleich mit jim knopf jim knopf die
frau mahlzahn was bisher an die garstige
böser drache gewesen die frau mahlzahn
war ganz lustig und böse und die war
ganz ganz ganz gemein
und die ist geläute und ohren die war am
ende korrigiert mich wenn sie das falsch
lag ich bin schon ewig erfolgt sind
geschichte ich hab&#39; ich rufe die jetzt
erst einmal nur kindheitserinnerungen ab
aber die war doch dann der goldene
drache der weisheit und es ist
vielleicht die aufgabe dieses tragen
hier ja den frieden zu bringen und zu
sagen ich komme hier in frieden und ich
möchte hier wirklich nur teller hin so
bitten um schulden oder ungültig so
sagen muss man so ich bin ich in form
ein bisschen suppe und ihr habt ihr
nichts von mir zu befürchten aber die
zwerge trauen ihm nicht so ganz
das ist so jetzt erstmal so die idee die
story
das ist die geschichte wir haben aber ja
noch ne gerade und
da komme ich jetzt gleich drauf rummel
aus dem 1 ich muss auch ebenso ein
andenken an diesen moment ihren anderen
linie was geschlüpft ist auf dem dann
ist da ja und dann hat muss nur weil
dieser drache
das muss nach zu sagen denn sind ja auch
noch recht klein aus
und obwohl er recht kleines ist stärker
als zwerge
es ist einfach so als wären babytrage
rummel drache ja das ist ja echt jetzt
erreichen und dann hat sich eine karte
umgedreht nämlich die meinungs- und die
neuen der münzen und die neuen münzen
die erzählten grundsätzlich von der
vollendung der film über die neuen das
jahr die zahl die höchste einstellige
zahl geht um die vollendung und die
bohnen sind es ja die materie einen ehrt
kraft die zur verfügung steht und es ist
genug für alle da und was sehen wir dann
jetzt hier auf dem bild
wir sehen hier ach gott ist das süß also
wir sehen hier eine ist es eine frau und
die ist total zufrieden ist aber es ist
keine frau an sich weil es ist es ist
nur zwergen frau weil die hat auf der
hand so die heiße doch kommt mal wird
hier aber auch mit den unglaublichsten
dinge nur konfrontiert so aus demnächst
heißen die japanischen zieren diese
kleinen kolibri artigen falle die wenn
es ganz waren ist im sommer über das
mittelmeer kommen sondern eine
taubenschwänzchen korrigiert mich bitte
wenn ich es falsch gesagt habe weil ich
möchte es richtig machen
ich bin ja auch nicht also sind und
immer solche vorstellen dann zieht man
gerade und sagt da kommen da die
sonderbarsten wesen und dann muss das ja
immer alles abgesperrt sein also die ist
ja hier auch in so ner energie sagt
dieses ich nenne jetzt ein schwänzchen
landet ihr auf der hand und daran sieht
man ja wie klein die frau ist wenn so
ein taubenschwänzchen ist ja sooo groß
ungefähr das ist ja wie sony gott faldo
das heißt dass weiblein dazu etwas sagen
ist eins zu eins rat gebildet es hat
tatsächlich nur so klein und ist hier
seine wurzeln wäre und hat seinen traum
schwänzchen und das ist völlig harmlos
ist landet er auf der hand und da ist
nur ein plan die beiden kommunizieren
miteinander und sie lässt ihm aber die
freiheit und da schwingt auch vertrauen
mut und freundschaft freundlichkeit
freundlichkeit diesem wesen gegenüber
und das ist der grösste zustand der
zwerge mit dem drachen ja weil am ende
geht es gut aus am ende ist der trage
dieses tages schwänzchen es kommen zu
besuch und liegt auch wieder weg und man
kann ihn vielleicht ja man kann
vielleicht ein bisschen was abgeben weil
vielleicht geht es ja auch um
freundschaft bilden und freundschaften
oder um ja um nahrung oder mit um
namenlose jona durch nur es geht hier
vielleicht auch darum zu erkennen dass
in einer vermeintlichen bedrohung war
keine gefahr liegt sondern einfach ein
anderes wesen was vielleicht in einem
bestimmten moment mit grenzen
überschreitet aber ohne sich was böses
dabei gedacht zu haben sondern es ist
vielleicht zufällig dort gelandet oder
geschnupft
genau wie die taubenschwänzchen eben aus
dem mittelmeer bereich irgendwann hier
bei uns eingelangt sind und mit uns uns
mit ihrer ja echt drolligen kolibri
artigen
ja auch das herz erwärmen das muss man
auch dazu sagen das haben wir hier noch
wir haben hier trauben eine walnuss
schale euch von dass du es gemacht weil
man sich hier wirklich
man kann sich ausmalen wie groß diese
kleine frau ist und hier sind so
betreuten und oder es können auch samen
seien
es ist so die süße des lebens und ja es
ist hier wirklich ruhe und frieden und
man könnte auch sagen wenn sie das mit
all das was hier das süppchen gekocht
hat und hier ist der gast dann geht hier
der gast wieder verabschiedet und alles
ist gut und alles ist im gleichklang
daher nicht dass sie immer noch eine
rooney hat daraus habe ich alle routen
drin aber klar und er klar
ja klar und rein wollt ihr seien klar
und rain sollt ihr sein
klar und rein sollte sagen welche und
grafik denn hier und jetzt führung und
war es ist ja es ist die rhone ja hier
geht es um den wandel
es ist nicht so wie es scheint und diese
situation wird sich zum guten wenden das
ist die botschaft und die wendet das
blatt ist es auch die rhone der geduld
ja es geht hier für mich kommt hier auch
rein dass man andere so annehmen kann
wie sie sind auch wenn sie vielleicht
nicht so sind wie man sie sich vorstellt
oder wie man sich das wünschen würde und
auch bei der einem jemandem vielleicht
auch im ersten moment angst machen kann
das muss gar nicht so sein es geht auch
darum andere nicht zu bewerten sondern
erstmal ihnen ja im bonus zu schenken
mit einem vertrauensbonus sagen muss man
ja ich finde es wunderschön und gar
zauberhaft und alt immer gespannt wie
ihr damit in resonanz geht ob ihr euch
darin wiederfindet ob es etwas ist was
vor euch liegt oder ob euch ja diese
karten an
an jemanden der inne und nur einen
menschen der sich in eurem feld bewegt
oder ja ich hoffe dass ich da jetzt ganz
viel raus geben konnte und ich selbst
werde jetzt auch drüber nachdenken und
gäbe wieder ab 1 christopher den kurs
bei bautzen
herzlichen dank liebe zueinander und ich
denke das sind doch viele stichwörter
gefallen
die wunderbar in diese zeit passen wie
ihr vielleicht wisst nehmen wir diese
regungen mittlerweile im vorfeld auf
einfach um sicherzustellen dass sie auch
wirklich gut funktionieren weil den
übertragungen und einander geht dann
einfach ganz in die energie der
entsprechenden der entsprechenden zeit
des entsprechenden zeit qualität hinein
und legt sozusagen im vorfeld und das
ganze ist dann aufgezeichnet ich bin
jetzt gerade live morgen und übermorgen
allerdings werden wir die gesamten
episoden als aufzeichnung zur verfügung
stellen deshalb technische gründe
wir sind aber nun live im chat mit dabei
so dass wir parallel auf alle fälle
mitbekommen was ihr denkt was ihr fühlt
und was ihr sagt ja einfach damit wir
diese übertragungen auch wirklich
garantieren können dass das auch klappt
gut ich möchte ein paar dinge noch
aufgreifen die einander gesagt hat die
hinein auf bones die neun der ja wie
könnte man buchen übersetzen der ja so
geschenke würde ich mal sagen die karte
der vollendung das ist ja auch ein thema
was wir bei luna sa haben luna sa ist
die die voll ist die vollendung des
reifeprozesses etwas geht zu ende wenn
wir das wort vollenden nehmen dann
klingt das ende ja auch mit an
es ist zwar auch ein gefühl von
sättigung und von wohlergehen mit dabei
wenn wir vollendung sagen aber wir
müssen das wort ende eben auch schon mit
hören
das ist mir noch eingefallen dass die
vollendung der fülle
das ist etwas was wunderbar als luna sa
thema passt das ist ja ein fest indem
wir die fülle zelebrieren und
gleichzeitig auch ihr ende
gleichzeitig auch ihr in ihrem ende
entgegen sehen
dann habe ich im chat subparallel
gelesen dass jemand schrieb ja etwas
wird einem genommen nazis und waren so
ein
gedanken das fand ich ganz spannend denn
auch das ist ein thema was bei luna sa
ist etwas wird genommen
dadurch entsteht der potenziell auch ein
ungleichgewicht zunächst einmal wollen
wir was von der natur wir müssen ihr so
zu sagen wir wir nehmen die etwas wie
schneiden etwas von ihr ab und auf der
anderen seite müssen wir um das
gleichgewicht wieder herzustellen auch
etwas von uns geben und man kann aus
einer bestimmten perspektive immer sagen
dass wenn uns etwas genommen wenn wir
etwas geben müssen wird es uns auch
irgendwo genommen
denn da wo wir geben gibt es immer eine
andere seite die auch das nimmt und so
ist das für mich ist auch ein thema von
luna sa wo ein abschied ist und das
letzte bild war ja auch so wunderschön
bei den auf booms bei genannte du hast
das so als als abschied auch gesehen ich
finde es ein sehr treffendes bild wir
verabschieden etwas und lassen es
sozusagen seinen eigenen weg gehen auch
das 1 jonas thema der hansmann dass der
aufgetaucht das finde ich besonders
spannend der hans mit mir spontan das
ist natürlich die jäger gestalt und da
hat er ja auf der eine seite die rehe
und auf der anderen seite pfeil und
bogen
also auf der einen seite zeichen des
lebens und des vertrauens der verbindung
mit der natur und auf der anderen seite
aber auch die notwendigkeit leben zu
nehmen und du hast das ja sehr schön
gesagt einander damit ist natürlich
nicht der klassische jeder gemeint der
jetzt durch die wälder pirscht sondern
einer der in einem engen kontakt mit dem
gleichgewicht der natur ist der für das
gleichgewicht in der natur sorgt der
dafür steht und auch das ist ein thema
alles muss immer ins gleichgewicht
kommen und dort wo wachstum ist muss
auch irgendwann der moment kommen wo
wachstum auch beendet wird wo wachstum
auch sozusagen ja wo die ernte fällig
wird und die ernte bedeutet einen
schnitt zu machen also auch etwas zu
lösen
ja das waren noch so ein bisschen meine
gedanken dazu ich finde jeder auch
wunderbar die lehrer passte hervorragend
zum thema
luna sa weil sie ja auch die beiden
jahreshälfte verkörpert also das heißt
das aufsteigende ja und das absteigende
ja sie macht uns bewusst dass wir damit
dass zeitraum bedeutet raum braucht und
dass es eben eine zeit des wachstums
gibt aber auch eine zeit des abnehmens
gibt und wenn man die jeder irgendwie
zusammen nimmt ja und dann sozusagen
diese beiden hälften die da
ineinandergreifen zusammenführt dann
bekommen wir nämlich diese form und das
ist die ruhe im gras und irgendwas ist
tatsächlich ja die ruhe die wir ein
samenkorn wirkt und lasst euch mal
überraschen bei unserer geschichte ich
denke ihr werdet das eine oder andere
wieder finden ja in diesem sinne sind
wir schon am ende angekommen mit unserer
ersten episode die nächste episode
findet morgen statt und zwar morgen um
20.30 uhr eine aufzeichnung sein
genannter und ich werden aber live im
chat mit dabei sein und da geht dann
erst mal unsere geschichte weiter und
das wird uns das wasser des lebens gehen
seid also gespannt wie sich das weiter
entwickelt die geschichte und welche
weiteren botschaften dort zu finden sind
und ich werde morgen nachdem ich heute
sehr stark über die godyo gesprochen
habe und über die männliche seite von
luna sa die weibliche seite von luna sa
beleuchten denn auch die gibt es dieses
weniger bekannt und es gibt mythen
irische mythen die die weibliche seite
ganz stark zum ausdruck bringen dabei ja
davon aber dann morgen mehr
in diesem sinne wünsche ich euch noch
einen wunderschönen abend und als
abschluss habe ich mir überlegt spiele
ich noch einmal dass die die musik für
diese lulas episode komplett als trainer
von a bis z dann könnt ihr nochmal damit
hören
und ja würde mich freuen wenn ihr uns
ein like dallas wenn es euch gefallen
hat und schreibt einfach in die
kommentare wie es euch gefallen hat es
interessiert uns natürlich sehr und
damit verabschiede ich mich von euch
einen wunderschönen start ins wochenende
ein und wir sehen uns hoffentlich das
würde ich mir wünschen brauchen
ja