{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=bnu3ieNOHFA","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Keltisches Baumalphabet\uff1a WEISDORN (Uath) ","mylang":"de"}
einen wunder wunderschönen guten abend
zusammen hallo liebe barbara
christopher hallo ich bin guten abend
hallo in die runde schön dass ihr da
seid ich hoffe können uns alle gut sehen
und hören und ups und ich schmeiß hirn
ich zum alles ist beieinander und ja ich
würde mal sagen barbara schön dass es
mit unserer reise durch das keltische
baum alphabet weitergeht und wir kommen
ja heute zu einem baum ort genannt der
ja eine ganz besondere rolle in der
keltischen mythologie spielt wie wir
noch sehen werden aber zunächst einmal
war kennst du jemanden der zwischen dem
achtzehnten april und dem 15 mai geboren
ist ja natürlich und
daher würde ich mal sagen das ist
nämlich der weißdorn nach der
überlieferung gilt der weißdorn genau
für diesen zeitraum und jetzt lese ich
dir mal vor was über den weißdorn gesagt
wird und dann werden wir mal sehen die
barbara ob es auf die zutrifft und ihr
da draußen natürlich wenn ihr jemanden
kennt der zwischen dem 18 april und dem
15 mai geboren ist der aufgepasst für
den gegnern ist folgende worte
hagedorn was dem weißdorn entspricht
bist du ein mensch der etwas altmodisch
und konservativ ist aber tief verwurzelt
und immer vorsichtig mit einer
liebenswerten natur du magst stabilen
boden unter den füßen und du beschützt
seine familie und die menschen die nahe
sind mit band
mit deinen dornen du bist das fundament
einer familie und du gehst für sie mit
dem kopf durch die wand du bist außerdem
der geborene künstler
das ist schön da finde ich mich doch
teilweise tatsächlich sehr gut wider ja
also inklusive 15 da mache ich doch so
ganz genau lieben erliegen kann man es
nicht so abgrenzen
da muss man gucken ja also ob es passt
dann für die also vielleicht passt dann
auch das nächste also die die nächste
pflanze die wege dann haben werden das
ist die erste kommt dann dran barbara
als auch ein raum der uns ja schon
zumindest als ebay schon mal
interessiert hat und wir werden den
unterschied zu einer es ja noch mal
gründlich erfahren ich glaube da ist nur
die ähnlich ja so ist das alles andere
ist ganz anderes das stimmt aber kannst
doch ich möchte dir sagen dass
tatsächlich den weiß dann besonders
liebe also auch schon bevor ich das
wusste
und also ich fühle mich da immer sehr
verbunden zum weißdorn und du siehst
oder ihr seht auch ich habe dieses jahr
sogar schon fleißig gesammelt
insofern habe ich da auch gar keine zeit
verloren ich habe auch schon ein
bisschen was angesetzt als elixier
was genau das nachher ist werde ich
nachher auch ein bisschen genauer dann
erklären also differenz uns das rezept
den weißdorn elixir auf jeden fall ihr
könnt es übrigens auch gerne bei mir
anfordern schriftlich über meine
webseite einfach nur kurz mehr kontakt
schreiben und ich schicke euch das dann
wirklich dann habe das richtig könnte
das dann gut
nachmachen ja sehr schön und ich würde
mal sagen damit ihr auch wisst was ihr
dann künftig ansetzt und worum es da
geht zeigen wir euch ein bisschen was
der weißdorn ist wie ich meine ich kenne
den weit vorn ja vor allen dingen aus
irland ich werde bald wieder dort sein
ich freue mich schon richtig drauf und
weiß auch schon an welchen weißdorn
stellen ich vorbeikomme und dies bei
welchen weißdorn sogar blühen sehen das
ist meine große hoffnung ist man so spät
im jahr in irland war dann so noch nicht
mehr der blüte aber auch noch nicht rot
rote früchte war so ein zwischending war
es ein zwischenstadium und da sie die
übersicht nicht ganz so attraktiv aus
ist immer noch mächtiger schöner baum
aber
natürlich ist natürlich die weiße
blütenpracht besonders beeindruckend und
ja schauen wir mal was wir was wir da
was wir dafür bilder mitgebracht haben
also das wäre ja dann sozusagen die
blütenpracht von der ich gerade sprach
genau die volle blüte und ihr seht schon
der device dort blühte hat fünf
blütenblätter bedeutet oder kein wunder
denn sie kommt aus der familie der
rosengewächse
und die haben dann eben diese meistens
diese fünf blütenblätter auch man kann
sagen sich dann über eine mini rose wie
so eine mini wilden
absolut genau
und diese für dieses diese fünf
blütenblätter die werden sich nachher
auch noch mal in dem krönchen von der
von dem der apfel frucht zeigen hast du
bestimmt auch ein tolles bild dann noch
mit dabei dann können wir das genauer
angucken und genau also die blüte fängt
jetzt bei uns so langsam an es gibt
schon blüten die draußen sind hier bei
uns so im schönbuch raum oder auf der
alb ist es noch immer ein bisschen erst
die knospen was was wir sammeln übrigens
gar nicht so schlecht ist denn nicht
jeder mag dem duft des westens also im
deutschen arzneibuch wird er so ein
bisschen als mäuse urin artig
beschrieben ich selber finde das ein
bisschen fischig auch riecht also klar
der weiß dann braucht zur befruchtung
auch spezielle insekten und die zieht er
eben mit diesem besonderen duft an
deswegen gesammelt ich gerne vor der
blüte gerade wenn die knospen gerade so
auskommen ich habe schon gesagt dass ich
den duft ganz gerne mag und die ich
ihnen überhaupt nicht mit mäuse urin
vergleichen kann
dann irgendwie irgendwie haben die haben
wir schon festgestellt dass es da zwei
verschiedenen nasen menschen verschieden
nasen geboren werden es gibt die weiß
der nase und die nicht weißdorn und
susanne schreibt ja gerade dass im dorf
ihres wappens der weißdorn zu finden ist
und der alte name des dorfes ist dorn
sony hat mit weiß dort unwahrscheinlich
wenn dann schon der war auch unter dem
wappen ist passt ganz gut weil der
weißdorn
ist ja und ich habe vorhin in den text
nicht vorgelesen habe hieße ja auch
hagedorn hagedorn und haag ist ja immer
ein ausdruck für
um hegen und pflegen ein haag das ist
sozusagen einen schutzzaun könnte man
sagen im eigentlichen sinne der oft eben
auch durch büsche gebildet wurde die
entsprechend wehrhaft sind das darf man
nicht vergessen bei all dieser
wunderschöne blüte der weißdorn ist
anderen hat dornen sind es in dorn oder
stacheln
botanisch botanischen es eigentlich
ist ein stachel ne spachteln wie bei
allen rosengewächsen ja also auch die
rose hat eigentlich stacheln und keine
dornen man sagt so ja ja also dazu also
im grunde genommen das ist dass es eben
also er wird tatsächlich auch gerne
gepflanzt um weiden herum und ich kann
mir vorstellen dass er auch früher um
häuser um hälfte herum gesammelt
angepflanzt wurde weil ein weißdorn auch
was undurchdringliches hat na also es
ist ein ganz starker schutz baum und
genauso sein 1 haake stachel
es ist schöne bezeichnung
ja so also das nur dazu und deswegen
kann ich mir gut vorstellen dass ein
alter dorf name mit mit weißdorn
zusammenhängt vielleicht weil man dieses
dorf früher schon mit weißdorn bisschen
umgeben hat um es zu schützen und die
zweierlei das ist ein faktischer schutz
also wollen weiß dann wenn er gut wächst
wir haben mit ihrem gastspiel feuerdorn
dass sie eine abwandlung denke ich von
weißdorn ist den verflechten die ja auch
jedes jahr immer wieder dass da so
richtig eine eine dornenhecke wird
aber so könnte mir vorstellen dass
früher auch genutzt aber es gibt auch
ein spirituelles schutz erweisen ist ein
starkes pflanze
ja ganz genau und der wächst übrigens
auch sehr gerne als hecke also man
findet ihn zwar auch im wald klar aber
er liebt einfach auch das sonnenlicht
und er steht sowohl gut als solitär aber
auch einfach als hecke und was ihn eben
auch noch mal sehr gut nutzbar macht ist
dass er sehr tolerant ist auch gegen
rückt also schnitte das bedeutet man
kann den sehr gut zurückschneiden und
formen so wie man es praktisch auch
braucht
beschreibt ich habe einen vermeintlichen
weißdorn vom fenster weg sie die blätter
etwas anders aus sie sind nicht so
zackig er glatte rinder und oval ist das
ein weißdorn
also glatt tablett also ist es so wie
weißdorn die bringen die botaniker
wirklich in wallung weil die weiß damit
kreuzen sich immer sehr gerne
untereinander und es gibt wirklich
hunderte wahrscheinlich sogar
vierstellig unterarten des westens
glatte blätter sind wirklich wenn es die
gibt selten sie sind immer entweder so
gebuchte gekerbt
gesägt man sieht hier bei dir ein
bisschen jahres um eine hand fasst
also richtig glatt und oval ist eher
selten es könnte jetzt sein dass er sich
dabei jetzt um eine mehlbeere handelt
die ähnlich blüht wieder weiß dann
ähnliche früchte sogar auch hat aber
eben dann doch ein bus ist und kein
kater guss wie es eben der weißen ist
also die gattung ist eine andere könnte
sein so ähnlich wie die eberesche
aber es ist noch mal was ganz anderes ja
also die wächst dann auch die die blüht
auch ganz anders die blüht also auch
dann mehr im
dortigen
formationen während jetzt die mehlbeere
oder auch die der weiß dann er ebenso ja
so einzeln auch
blühen kann vereinzelte blüten auch hat
also du musst mal gucken ob da dornen
dran sind unsere stacheln dran sind das
wäre vielleicht noch mal ein indiz
sei weil ja eine andere pflanze mit
solchen blüten und stacheln wusste ich
jetzt nicht
ja also die mehlbeere hätte auch keine
stacheln tatsächlich und genau also wenn
du möchte das ganze mehr ganzen foto
auch schicken dann gucke ist immer am
und vielleicht komme ich ja darauf ihr
könntet wenn du aber wenn du in der
geheimnis akademie in der sternenlicht
community ist da können wir gerne ein
forum auf machen in und da kannst du
dann da können sie dann fotos rein
posten von orient vermeintlichen weise
donnern und dann kann der mal ein blick
darauf werfen und dann kann die barbara
sagen was das ist ja klar machen wir das
da da haben wir nochmal habt ihr noch
eine gute gelegenheit euch da noch
intensiver wird zu beschäftigen und
susanne schreibt noch da unser dorf im
harz vielleicht schutz vor hexen ja
viele und lange stacheln hat es sogar da
bin ich mal gespannt sein könnte ja mach
unbedingt ein foto und poste es in
indien der geheimnis akademie in der
sterne lich community
ja und wenn susanne wenn es schutz vor
hexen dann würde ich eher sagen ja der
weißdorn schutz vor hexen wir hatten das
thema schon mal ich glaube beim holunder
da haben wir schon mal darüber
gesprochen dass der holunder auf der
einen seite ein starker schutz baum ist
und auf der anderen seite bezüglich über
auch wohnort von hexen sein kann und
diese doppelfunktion die haben meinen
weißdorn auch also es kann schutz vor
vor schutz vor bösen mächten sein sagt
jetzt mal was auch immer das sein soll
aber auch genau deshalb weil dort
bestimmte mächte zu hause sind das ist
eine top deutung wenn wir noch sehen
weißdorn ist eine spezielle pflanze ja
aber ich habe gelesen irgendwo
christopher dass man früher auch gerne
kinder wiegen zum beispiel ausweis dann
gemacht hat eben damit sie nicht
vertauscht wurden von hexen passt da
vielleicht auch noch mit rainer oder was
meinst du ja also es ist tatsächlich so
dass die also ob man jetzt aus weißdorn
ich wage zu zweifel ob man da wirklich
eine wiege draus machen kann weil
ich selbst so mächtig aber
also ansonsten natürlich der weißdorn
ist ein 1 1 ein alter schutz baum und
natürlich alles was aus weißdorn besteht
und weißdorn gemacht wird
hat natürlich auch das zeug diesen
schutz auf sich zu ziehen allerdings
glaube ich fast dass man
eher andere hölzer nehmen würde als den
weißdorn weil das fällen eines baumes
ähnlich wie das feld nun das ja in
vielen vielen kulturen als frevel geht
und das ist nicht so ein nutzholz
okay ist es ist etwas was was mir so
spontan dazu ein fähig
ja und da würde ich einfach mal sagen
da haben wir nochmal hier die blüte noch
mal deutlicher dargestellt sind wunder
wunderschön und
dürfte auch schwer sich aber auch noch
mal gut blätter
ja also so sind die typischen weißdorn
blätter kann mit den blättern eigentlich
auch was machen ja auf jeden fall eben
jetzt wenn die blätter so wunderbar grün
rauskommen sammelt man sie und man macht
eben man trocknet ziel für tee oder man
macht sich eine tinktur daraus also li
xin alkohol ein macht sich da ein
elixier raus da gibt es also viele
verschiedene möglichkeiten die zusammen
der klassiker ist tatsächlich die das
also die jungen triebe und die blüte
eben für den medizinischen zweck zu dem
jetzt vielleicht auch gleich kommen
können wenn es für dich recht ist der
weiß dann ist echt die ja die
heilpflanze überhaupt sehe er ist
wahnsinnig teil kräftig fürs herz ist
eine pflanze die sehr sehr gut aufs herz
wirkt sowohl
stärkend als auch
gefäßerweiternde als der herzkranzgefäße
erweitern reguliert den blutdruck und er
wirkt auf organische herz aber auch auf
das herz als sitz unserer seele bedeutet
auch wenn man zum beispiel mal auch
nervös oder so ertrinkt im reichstag und
ja man kann schon wieder besser
durchatmen
also der weiß dann ist wirklich
unglaublich toll hat eine richtig gute
heilwirkung und das allerbeste ist man
meistern wir haben ja auch andere
pflanzen die aufs herz wirken können
fingerhut zb usw aber den muss war
wirklich sehr sehr gut dosieren und es
muss ein pharmakologe machen das können
wir jetzt so als ja also kräuterfrauen
oder so nicht machen aber wer weiß denn
den kann man eben nicht überdosieren man
kann ihn auch nicht er hat auch keine
nebenwirkungen
insofern ist es wirklich etwas was jeder
einnehmen kann und wir kommen jetzt
gerade eben aus der zeit der erkältungen
und sonstige infekte und auch menschen
die jetzt nicht so probleme mit dem herz
haben ist trotzdem gut einfach mal so
eine kleine weiß dann kurz zu machen
denn das herz ist natürlich auch so
unser motor insgesamt und
ein zwei wochen vielleicht auch drei
wochen mal wirklich so intensiv weiß und
tee trinken jeden tag das tut einfach
gut und ist auch jetzt so im frühling
eine prima sache katharina frage 4
prozent alkohol braucht man braucht man
für sie und für sicher elixir zu machen
also in 40 prozentigem alkohol sollte
man schon nehmen und guten immer also
wenn man mit wildpflanzen arbeitet immer
mit guten materialien arbeiten doppel
com oder auch kann man auch nehmen also
solche klaren schnäpse sag ich jetzt mal
nimmt man am besten ok und
merkt an das ist ein
blutdrucksenkern vorhanden ist ja
auch unser handeln schreibt natürlich
viel passt nicht arbeit in der
kardiologie du bist das licht in einem
weiß dorndorf und arbeitet in der
kardiologie war ja das ist doch echt
bemerkenswert weil ihr übrigens hier im
hintergrund glaube ich diesen zustand
vor der blüte
gebildet so glaube ich würde man ihnen
jetzt wahrscheinlich in vielen gegenden
gerade finden so ist es und so sammle
ich ihn am allerliebsten
übrigens nachher wenn die kleinen
früchtchen kommen die kann man auch dann
noch ins elixir mit rein tun also auch
die haben zwar etwas weniger wirkstoff
aber auch noch einigen wirkstoff einfach
mit diesen flavonoiden und auch mit
diesen herz toni sieren den wirkstoffen
ja ich habe hier noch mal so ein paar
noch mal ein paar mythische sachen rein
zu stören noch ein paar anderen namen
oder volks namen zu den weißdorn
hagedorn haben wir schon erwähnt hektar
wird er auch manchmal genannt christ
dorn weil es der überlieferung nach ein
weißdorn gewesen ist aus den der der
dornenkranz von christus
geflochten sein soll ok und in der
christlichen überlieferung spielte weiß
und ja auch noch eine ganz wichtige
rolle denn der
der besitzer des
grabes die user von ari mathea auch ein
jünger von jesus
der soll ja nach dem ableben oder
nachdem das ableben er ist er nicht
abgelegt unser heiland sondern es gen
himmel gefahren
er soll auf alle fälle nach südengland
gereist sein wohin er schon zuvor
geschäftsbeziehungen hatte und das heißt
ja nur noch in eine überlieferung dass
er irgendwann mal den kleinen jesus
sogar mitgenommen hätte nach südengland
und soll dort dann später als alter mann
nach glastonbury gekommen seien um dort
seinen wanderstab die ja eben aus einem
weißdorn bestand auf einem hügel
geschieht zu stecken und aus diesem
weißdorn dinge dann dort zurückgelassen
hatte den stab dort ist eben ein
weißdorn gewachsen der heute noch zu
sehen ist und ein ableger von diesen
befindet sich in der abtei von
glastonbury
und dieser ableger hat einen ganz
ordentlichen baum der ist aber glaube
ich auch schon die die zweite also der
ist nicht mehr so ganz alt aber der hat
eine besondere eigenschaft der blüte
nämlich im winter
und das sondere und deswegen bekommt
kühlt die königin in dem fall königin
elizabeth die zweite zu weihnachten an
heiligabend stets einen zweig des
blühenden weißdorn busches von
glastonbury auf ihr weihnachtstisch das
ist eine alte tradition
ja das war nochmal so rein geworfen
und ja dieser heilige weiß dornbusch da
merkt man schauen das ist schon eine
ganz besondere ganz besondere pflanze
ja also weil du jetzt gerade eben noch
sagt ist als er hatte den wanderstab
es ist tatsächlich so dass das holz das
weiß das auch sehr sehr hart ist und
auch teilweise eben für zum beispiel für
werkzeug stile oder sonstiges oder
drechselarbeiten auch genutzt wurde weil
es eben so so schön hat auch ist
hier sehen wir noch mal den weißdorn
aber entweder als weise schließt ihn
seine blüten nicht nein nein nein das
ist jetzt wirklich so ganz kurz vor der
blüte also man sieht auch schön so da
hat es geregnet gerade ist eigentlich
ganz schön dann haben auch noch fragen
die kerstin frage nochmal mit dem mit
dem alkohol ist 60 prozent besser kenne
das mit spiritus ansetzen oder lieber 40
prozent
also ich würde es lieber mit 40 prozent
machen das kommt auch ein bisschen
darauf an wieviel
blüten material ihr dabei habt denn es
ist so tatsächlich man denkt immer ja so
eine zarte blüte soll nicht so stark
nach alkohol haben das gegenteil ist
eigentlich der fall also je mehr zu von
den zarten blüten ihr habt das so hört
dürft ihr auch den alkoholgehalt nutzen
spiritus also nicht den spiritus den
putz spiritus den kann man natürlich
nicht
konsumieren oder trinken oder auch
tröpfchenweise nur nehmen sondern eben
am besten ich ich kaufe immer zum
doppelkorn oder gin weil ich all den
geschmack auch gern markt vom sinn und
wacholder der ja im team drin ist passt
auch ganz gut zum weißdorn eigentlich
jurist fragt hier
bei mir wurden vier pulmonalen im herzen
mit creo verödet keine ahnung ich ein
mediziner und ich würde da jetzt auch
keine empfehlung geben weil sie fragt
man weiß da und trinken ich würde es
muss dabei immer mit dem arzt absprechen
oder beim heilpraktiker also dass es ist
immer sehr individuell natürlich
insofern ja
damals das absprechen auch ist es auch
wichtig zu wissen dann welche anderen
medikamente man einnimmt und so weiter
genau also da müssen wir mal muss man
natürlich immer aufpassen
man kann grundsätzlich sagen das weiß
dann die den herzen stärkt das herz
stärkt aber wenn ich natürlich
herzprobleme habe sollte ich auch keine
naturheilmittel zu mir nehmen ohne dass
mit dem arzt oder wie auch immer dabei
handelt zu besprechen denn ihr dürft
nicht vergessen da sind ja auch
wirkstoffe drin nur weil es aus der
natur kommt gerade deshalb weil aus der
natur kommt ist das natürlich auch hoch
wirkungsvoll und da da braucht es
natürlich auch einen guten rat
ja und dann
meint fragt ihn chakra man kann wohl die
blüten und blätter fressen oder
überbrühen als tee oder kann man absolut
er also wenn ihr jetzt unterwegs zeit
auf der wanderung und ihr seht so schön
weißdorn als ich mache das immer dann
knipse ich mir auch mal das eine oder
andere blatt ab weil das gibt euch
natürlich auch wieder puste für die für
die wanderungen das ist ein wunderbares
in wunderbarer natur snack so
zwischendurch und genau man kann
natürlich auch dem tee auch mit dem mit
der frischen pflanze auf jeden fall
machen wenn ihr es haltbar machen wollt
einfach die die blätter trocknen und
dann eben
waschen trocken wirklich das ist
wirklich so knistert ja
vielleicht wenn ihr wollt dann noch mal
kurz eine halbe stunde bei 40 grad im
backofen oder werden der automat hat
natürlich gerne und dann wirklich auch
in einem glas verschließen dass da
nichts mehr passieren kann
naja sagen wir mal weiter
hier sehen wir dann das was nach der
blüte kommt immer dass man sagt bären
natürlich es sind keine bären ist sind
afl früchtchen eigentlich die haben auch
sie gehören auch zum kernobst eigentlich
also wie die äpfel tatsächlich die ja
auch rosen gewechselt sind und
man kann jetzt eben sehen die sind das
ist ein ganz typisches dieses rot
es ist eine dünne schicht fruchtfleisch
darunter und dann hat man noch zwei oder
drei kerne je nachdem oder auch manchmal
nur ein das kommt dann immer ein
bisschen auch auf die unter unter
varietät an
und die kann auch wunderbar pflücken
entweder man trocknet sind wirklich auch
zum aufgießen wie tee oder man
verarbeitet sie einfach indem man das
fruchtfleisch gewinnt zum beispiel kurz
andünsten
durch die flotte lotte drehen und dann
hat man es aber richtig schönes
fruchtmark das kann man dann weiter
verarbeiten zu marmelade zu einem
fruchtaufstrich
oder zum beispiel natürlich auch zu
einem chutney zu alledem was ihr einfach
lust habt ich möchte es oft ganz gerne
mit eben anderen wildobstarten mit der
eberesche noch und bisschen schwer mit
dazu und so weiter das ist so wirklich
schon was ganz rundes und
spannendes auch für den gaumen ist denn
ja der weiß dann die die apfel
früchtchen sind jetzt nicht besonders
geschmacksintensiv ja sie schmecken er
ein bisschen mehl ich vielleicht leicht
süßlich früher hat man übrigens aus eben
diesen früchten
gut vielleicht gewonnen getrocknet und
dann zu mehl verarbeitet also zu als not
werbung sozusagen und wenn man das
einmal versucht hat zu machen
dann weiß man wie man früher also wie
früher das ganz direkt und ganz
aufwendig war wie viele arbeitsschritte
eben um um menschen satt zu bekommen
auch er also da hat man dann schon auch
richtig ehrfurcht vor diesen vor diesen
tätigkeiten nelly fragt wie lange bleibt
das elixier im glas bevor man es trinken
verkosten kann
also in der regel so zwischen vier und
acht wochen ich tue das immer gerne
jetzt hier auch auf dem
fensterbrett stellen und dann sollte man
auch wirklich die pflanzenteile ab sein
damit daneben kein schimmel oder keine
fäulnis entstehen kann
okay
gibt es da einen giftigen zwilling oder
der so ähnlich aussieht könnte man das
mit was verwechseln
eigentlich nicht also an einem meiner
lieblings weiß dann ist steht gleich
daneben ein schneeball der auch so rothe
ganz ähnliche
früchte trägt gleichzeitig mit dem
weißdorn aber wenn man es genau anguckt
sieht man es der hat auch keine kerne
und ob der schneeball giftig ist bei uns
gilt er als giftig in anderen ländern
nicht also er ist wahrscheinlich jetzt
nicht wahnsinnig giftig
ansonsten haben wir jetzt eigentlich
kaum giftige doppelgänger
bekannt wichtig ist wirklich dass ihr
guckt dir was du auch vorhin gesagt ist
christopher die dornen müssen da sein
diese gelobten blätter und die kerne in
den apfel früchtchen und wenn ihr die
mal genau anguckt diese feuchten ihr
seht auch tatsächlich sehen aus wie
kleine äpfelchen dann kann nichts
passieren
wo ist übrigens barbara dass der
weißdorn dem mythos nach aus den blitz
geboren sein soll also und dass man das
eben an den roten früchten noch erkennen
kann in den roten früchten gemüse heißt
es steckt noch die kraft des feuers des
blitzes also so will es eine
ja auch der wir haben ja den die dornen
gerade angesprochen hast und wir haben
auch schon über die schutzfunktion
gesprochen und tatsächlich hat man im
mittelalter gerne weißdorn bücher auch
um gehöfte und um hilfe und um ja sogar
ganze ganze häuser gruppen und dörfer
gepflanzt weil man es eben als einen
schutz empfand aber nicht nur als schutz
in einem physischen sinne sondern auch
in einem geistigen sinne und tatsächlich
ist der weiß schon so wirkmächtig dass
es sogar verhindern soll dass die dass
die toten wieder auferstehen können denn
es gab ja in früheren zeiten immer
wieder die große befürchtung dass jemand
die man gerade unter die erde gebracht
hat dass der noch irgendein ein hühnchen
zu rupfen hätte und dann des nächtens
zurückkehrt als untoter um sich dann zu
reichen und da hat man natürlich kein
interesse daran man war ja manchmal froh
wenn jemand wirklich unter der erde lag
man hat dann schnell in gewalt die erde
gebracht aber es gab er dann die untoten
die die wiedergänger und die nacht
zähler und wie sie alle heißen natürlich
auch die vampire letztendlich und wenn
man so jemandem der von dem man dachte
dass er vielleicht als vampir
wiederkehren würde einen flogaus
weißdorn holz durch das herz gestoßen
hatte dann war man hundertprozentig
sicher der kommt nicht wieder ja
manchmal genügt doch einfach einen weiß
dort auf dem grab zu pflanzen der tote
schafft es dann nicht mehr raus also
eher märkten ganz ganz starker schutz
bauen dieser weißdorn und das hat
natürlich auch damit zu tun bei all
diesen dingen die uns jetzt
abergläubisch und sehr fantastisch
erscheinen und vielleicht gut in einem
horror roman vorkommen können da ist
immer einen funken in der überlieferung
an
der wahrheit möchte ich nicht sagen aber
ein magischer wirklichkeit drinnen da
der erfahrung auch noch an erfahrung ich
meine wenn wir uns mal die die den weiß
land anschauen die weiße blüte das
dunkle holz und die rote frucht wir
haben natürlich wieder die drei farben
der großen göttin na weiß rot und
schwarz wenn der weißdorn dann im winter
zum beispiel eben blatt los und frucht
los ist weil die früchte bleiben relativ
lange hängen kann das sein ja also sie
werden aber auch gerne tatsächlich von
den völkern gegessen und auf von denen
und auch von vielen kleinen säugern also
die schläfer ja die siebenschläfer und
so die fressen das sehr sehr gerne das
werk ist übrigens der weiß dann auch ein
wahnsinnig wichtiger
gut und wahnsinnig wichtiges gewächs
insgesamt für für unsere umwelt
er bietet über 150 insektenarten der
heimat über 30 vogelarten also der wird
auch wirklich genutzt er von der natur
dass man sollte einen weißen im garten
haben dann ist man sicher dass die vögel
einen besuchen ja ich habe heute auch
viel zeit im garten verbracht einige von
euch haben das hier gesehen ich habe
heute an meinen eigenen weiter
geschnitzt und
in der früh saß ich da und hab die vögel
begutachtet die kommen jetzt kommen die
vögel raus die so an denen auch den
zweigen hin und her hüpfen kennst du die
schwarze barbara
gleich eine extra ich habe ja auch zum
ersten mal bewusst wahrgenommen die
schwanz weise ist so ein niedliches
mögliche kennt das jemand von euch da
draußen so klein sind die haben ganz
langen schwanz darum heißen sie am
wagram hinweisen an sonst nicht viel zu
tun und die hübschen immer ist und zwar
immer an den ast spitzen und picken nach
irgendwelchen insekten oder irgendwas
rum
und immer wenn sie von ast zu ast hüpfen
dann machen sie so
ist er bald ist die peep und dann nicht
saß da und dann habt ihr dann kamen die
immer näher zu mir die war es richtig
also das nur am rande und wenn du jetzt
auch einen weiß dornbusch gesessen hätte
dann wäre das noch mal meter gewesen
aber es war nur ein haselstrauch naja
was heißt nur
christopher
jaja so lange kennt die danke jemand
kennt sie die sind echt entzückend also
wirklich niedlich genau fit machen und
es ist so ganz komischer laut aber das
muss ich jetzt so schnell loswerden so
ja was habe ich denn noch für euch
ja hast du vielleicht auch noch die
geschichte die ich echt aber so
faszinierend finde mit der mit der
autobahn ärzte ja da komme ich gleich
noch drauf sagt ein paar bilder damit
wir noch mal so sehen statt bei dem
einen kann man auch sehen dieses keine
fünfzackige krönchen kann man ganz gut
sehen auf der frucht
ja ein bisschen kann man sich eben genau
und man zieht auch also die qualität der
früchte ist auch
nicht immer gleich also es gibt welche
die viel fleißiger sind die weniger
fleisch ich sind da muss man einfach das
nehmen was man was man so kriegt er das
hängt eben mit dem zustand oder mit der
unter unterart einfach dann zusammen
dann nochmal so die knospen die blätter
knospen wie man sie jetzt wohl auch gute
ernten kann
naja sagte hellgrün und wieso und wieso
aus dem ei gepellt also es richtig wie
fast poliert also auch eine ganz schöne
ganz schöne blätter hier habt ihr jetzt
eben das worauf barbara auch an spielte
das ist ein bild das es aufgenommen
irland das ist der so genannte green i
stop the circle
also ein steinkreis
der liegt auf einem hügel bisschen
versteckt hinter hecken und ja und da
seht ihr wird von schafen besucht und da
seht ihr eben diesen wunder
wunderschönen uralten weißdorn der sich
quasi in den steinkreis eingereiht hat
also das heißt der steinkreis der ist an
einer stelle unterbrochen unterwegs
anstelle dessen dieser wunderschöne
weißdorn der eben auch wie man hier
sieht
offensichtlich mal vielleicht auch sturm
gebeugt einmal umgefallen dann einfach
weiter ausgetrieben hat und dann wieder
in die höhe gewachsen ist also der hat
so eine
diese sagt man da der er hat
gesagt man da der ist ausgeschlagen
ja oder ja jetzt gerade im auto
unterwegs ist hat ich weiß nicht ob so
haben wort gibt dafür also so sieht ja
aus und freue mich schon darauf den
besuchern natürlich dann auch wenn ich
jetzt dann ende mai nach irland fahren
wieder mit einer neuen kreise gruppe und
da sind wir in dem steinkreis und da
machen wir immer spannende erfahrungen
mit diesem mit diesem plan weil die iren
haben wir einen besonderen respekt vor
dem weißdorn also für die iren ist der
weißdorn ein heiliger baum also man kann
fast vergleichen mit
mit und bei uns im holunder ich weiß
nicht ob die kappe von dir habe ich den
spruch gelernt willst du hier ist das
mensch willst du aus dem leben scheiden
musst du den holunder schneider
was für eine nette drohung und ja ich
habe das ja ja oder vor dem 100 nun da
müsse man den hut ziehen und so weit
also der holunder ist bei uns so sind
heiliger
baumbusch den man eben nicht beschädigen
einfach nicht fehlen da kann man dann
mit dem jahr den kräften des holunders
zu tun bekommt und da soll ja auch die
holunder hexe drin wohnen und was bei
uns die holunder hexe ist das sind in
irland die fans oder die kiwis sie dann
auch ihre heißen also die unterirdischen
die nachkommen der tour die dann an die
in den hügeln lieben und die bevorzugen
ihm auch gerne den weißdorn als ihre
behausung und darum ist man der sehr
respektvoll damit war mit ihnen möchte
man es sich nicht verscherzen mit dem
guten folgt im kleinen volk und ja wenn
wir dann zum beispiel in diesem stein
kreis sind und ich erzählen leuten das
natürlich vorher aber manchmal vergesse
ich es auch also hat man warne ich sie
nicht und dann sage ich immer dem
verbringt er jetzt ein paar meditative
minuten dort und jeder sucht sich seinen
platz vielleicht einen stein aber es
interessant auch wenn ich nichts sage
die meisten die und die meisten gäste
die mit uns unterwegs sind bharat kennst
das ja das sind ja oft er sensible
menschen das sind menschen die es nicht
einfach irgendwie
nur da sind um fotos zu schießen sondern
wirklich auch etwas zu spüren und zu
erleben die spüren instinktiv einen
unglaublichen respekt für diesen busch
da geht niemand hin und manchmal nähert
sich tanzen meistens frauen oft ältere
frauen die dann hier so sich den weiß
dornbusch nähern und aber nie niemand
tritt unter ihnen oder es ist ganz
eigenartig ja so der hat eine
wahnsinnige mächtiger ausstrahlung die
man spürt ob man es weiß oder nicht
und ich kenne ihn die geschichte mit wie
wir da auch unterwegs waren und es gibt
eine autobahn geführt zu finden von
galway richtung dublin
und die macht irgendwann mal so einen
seltsamen bogen in der landschaft ja und
da hat mir die damalige irische
reiseleitung einfach verraten ja das der
grund war dass man als die autobahn
baute dort an dieser stelle ein weißdorn
bus stand und man traute sich den nicht
zu fällen weil man irgendwie glaubte ja
dann verscherzt man sich mit den verriss
und dann ist das sozusagen ein dann ist
die autobahn einfach auf schlechtem
grund gebaut und man fürchtete algerien
usw
da hat man dann tatsächlich einen bogen
um diesen weiß dornbusch gebaut der also
heute noch steht ja also sowie dazu es
gibt nicht nur in island
wo es angeblich eine stehen beauftragte
gibt in der elfen beauftragte gibt aber
ich hab dann glaube ich mal gehört das
stimmt gar nicht dass jetzt eine
selbsternannte elfen beauftragte also
keine von der regierung na gut aber
immerhin und ich finde ich finde diese
geschichte über was so schön weil sie
zeigt auch diesen respekt den wir da
haben vor der natur oder den wir da auch
wieder erlangen können und ja richtig
schön wobei ich für mich jetzt sagen
kann also ich
unsere weißdorn empfindlich er als
einladend tatsächlich und ich ich
bediene mich da auch gern natürlich auch
immer in dem maß wie es einfach in
ordnung auch ist und ich habe ja auch
einen lieblings weißdorn der steht auf
der heuneburg vor einem oder am rande
eines kelten grabes und das ist auch
schon richtig nicht ganz so mächtig wie
auf deinem bild dieser weiß dann aber
auch ein richtig schöner und das war ich
jetzt am wochenende dort und habe er
blüht noch nicht aber es ist einfach ja
wirklich eine aura die diese die diese
pflanze hat und ich nehme mir dann auch
immer ein paar blättchen noch mit aber
die kommen dann auch tatsächlich so für
besondere fälle oder an bis zu
besonderen fällen zum einsatz na ja ich
sag jetzt einfach mal wenn wir uns
respektvoll einem baum nähern denn wird
die nicht nur als ernte objekt
betrachten sondern wirklich als etwas
was als ein wesen das
schenken kann oder das ist eine gas
geben kann und wir vielleicht auch ihm
etwas geben im gegenzug ob das nun
unsere aufmerksamkeit ist ob wir einfach
einen moment uns besinnen ja es geht ja
nicht darum dass wir jetzt sagen wir
pflücken den leistungen leer und machen
das elixier draußen sondern das ist
etwas da glaube ich rennen sie offene
türen bei euch einen natürlich nah ich
glaube keiner der bei uns zuschaut ist
einer der jetzt irgendwie gleich mit der
axt geht und sich den weiß dort nix
besten weiß dornfeld und die iren wird
natürlich sofort sagen gottes willen
also ich kenne die weist die viele
geschichten über weiß dauern bis die
tatsächlich wo dann ein 1 1 bauer dann
doch den weißdorn gefällt hat sich dann
den ärger der fans zugezogen hat und
dann ganz vom hof vertrieben wurde sogar
also die werden richtig wütend es gab
beispiel mal eine geschichte
da hat ein bauer den weißdorn gefällt um
ein haus zu bauen da dort an dieser
stelle und da war nicht nur ein weißer
mann soll das war auch einen feri weg
also da führte sozusagen so ein pfad
durch den die die in die feen und elfen
nutzen und die war natürlich so
ja so sauer dass sie letztendlich
der bauer keine ruhige minute hatte in
dem haus was sie sich da hingestellt hat
sondern dagegen immer die türen wie von
geisterhand auf und zu ein windstoß
fegte durch die stube er wurde furchtbar
krank und letztendlich hat er das haus
aufgeben müssen also don&#39;t mess with the
fairies kann ich da nur sagen und ein
weißdorn ist sozusagen immer eine
anzeige für die gegenwart von feen und
elfen ob das jetzt nur irland gilt oder
auch bei uns gilt weiß ich nicht ich
könnte mir vorstellen dass es auch bei
uns ein heiliger busch ist
aber ich glaube wenn wir uns ihm mit
respekt nähern und wenn wir sozusagen
die beziehung zu ihm aufbauen dass er
uns gibt wir müssen also überlegen was
geben wir zurück
was würdest du da empfehlen was die man
einem baum zurück
na gut man kann natürlich eben auf
spiritueller art etwas zurückgeben wie
du sagst die aufmerksamkeit und auch
dieses jahr
begrüßen was auch immer also man hat ja
man erinnere zwiesprache auch mehr zum
baum oder es gibt ja auch menschen die
dann auch mal was da lassen also hin und
wieder mache ich das auch vielleicht zum
cent stück also mit kopf ich finde das
passt immer ganz gut zum meister oder
es gibt menschen die dann ein bisschen
mehl oder ein bisschen tabak auch
hinterlassen das kann man alles machen
so wie man sich eben fühlt
wichtig ist natürlich auch so dass
fragen und danken dass man dann einfach
auch für sich dann weiß okay gut das ist
in ordnung darf ich mir gerne mitnehmen
und so wie ich das empfinde und
wahrnehmen
darf was ich dann auch meistens wird
liefers was mitnehmen und die pflanze
hat da nicht unbedingt was dagegen
und übrigens ja also ich kann mir das
vorstellen dieser weiß daneben da auf
der heuneburg der steht da auch ganz
solitär und ganz alleine an diesem grab
das steht zu uns augen nichts anderes
und dass das hat schon etwas
mystisches also dass das hat gewarnt
dass ganz ganz klar dass die heuneburg
ist ja auch ein alter kelten ort weiß ob
nicht
auch noch aus der zeit ist na das sind
ja weißdorn mag zwar jetzt nicht
hunderte jahre alt sein aber vielleicht
stand schon immer an dieser stelle ein
weißdorn dass das individuum weißdorn
was wir haben ist vielleicht aus der
wurzel von viel älteren weißen
entstanden also wenn schon der weißdorn
in glastonbury zum beispiel zurückgeht
auf einen der aus der zeit von joseph
von arm at also zu christi zeiten zurück
geht ja vielleicht sind sie da so
standorttreuen wer weiß ob das die ich
nicht dieser weiß dornbusch schon den
kelten die dort die heuneburg bei der
heuneburg siedelten auch schon als als
pforte in die anderswelt diente dann
sagt er aber die die latina also die die
in latium sitzen die kanten eine göttin
karte ja und diese göttin karl ja das
kommt von cardo cardijn es die angel der
wendepunkt also so die tür angel ist
damit eigentlich gemeint die das ist so
eine alte götze latino schalte göttin
die hat auch den den weißdorn als ihren
schutz baum also das ist jetzt nicht
kälte sondern es daneben noch also
kapital ich würde ich mal sagen und der
ovid dessen metamorphosen ich ja bald
geht es mit dem podcast los meine stimme
ist jetzt wieder da ich kann also
anfangen damit der obhut hat mal gesagt
über diese gadea die ja also wie gesagt
er weiß dann geweiht ist es steht in
ihrer macht das verschlossene zu öffnen
und das offene zu schließen
und da finde ich den meister und
ziemlich gut wieder also das
verschlossene zu öffnen eröffnet
sozusagen uns die welt die uns
eigentlich verschlossen ist nämlich die
anderswelt aber er auch das geöffnete
also das heißt er das ist diese
schutzfunktion er schließt sozusagen
oder umschließt uns und schützt uns
dadurch und bewahrt dadurch natürlich
auch also es ist sehen dieser doppel
aspekt fand ich ein sehr schönes sehr
schönen sitz und ja das natürlich die
weiße göttin die ihren sitz in einem
weißdorn hat das liegt natürlich auch an
den weißen blüten
sie ist natürlich die herren des
frühlings die ihren übrigens haben weiß
gerne ganz häufig oder in irland ist es
erstaunlich häufig dass sie an heiligen
quellen zu finden sind oder in
kombination mit heiligen quellen
auch hier weiß man nicht genau was war
zuerst da die henne quelle und dann kam
der weißdorn vielleicht habt auch haben
sie auch ganz bewusst einen meister und
dort angesiedelt das weiß man alles
nicht mehr so genau aber die kombination
heilige quelle und weißdorn bosch ist
ziemlich
ziemlich ziemlich bekannt diese gerade
noch so tipps
die birgit dann jeder hat auch einen
guten tipp den ich auch sehr schön finde
was kann man einen baum tun
müll aufsammeln ist das gegenleistung
auch gerne gesehen ich würde da zuweilen
schon kreuz und welche weit geschichte
flaschen aufzulesen so wird das ist
wunderbar daniela das ist genau das
allerbeste was man zurückgeben kann
immer tütchen dabei haben aufsammeln
perfekt
bärwald und birgit hat auch tabak kleine
medizin beutelchen auch mal ein lied und
natürlich meinen danken lied wenn ich
auch sehr schön es ist dass ich muss ich
muss ich zugeben dass nach ich gerne
meisten wenn ich alleine bin dass ich
dann so was vor mich hin summe oder so
oder das ist nämlich auch eine sehr
hübsche idee
und birgit kersting besteht noch mit dem
tabak bildet hat auch noch mal hier ein
tipp haferflocken und kleine
zuckerstückchen mögen die feen sehr
gerne ja ich weiß ich weiß also
haferflocken jahren flocken und
zuckerstückchen warum nicht könnte auch
kleine schleckermäulchen darunter seien
und was sie gerne mögen ist auch milch
und sahne
ja also und butter butter lieben sie ich
weiß natürlich nicht ob man im sommer
butter mit sich herumträgt um sie dann
irgendwo zu deponieren aber vielleicht
für garten- oder so oder mal ein
schälchen milch vor die tür stellen das
soll sie eben auch wobei je fetter umso
besser offensichtlich und dann passte
zucker vielleicht auch wieder gut dazu
wenn ich mein fett und zucker
kombinieren und was ergibt das karamell
oder ist doch vettel ja
maismehl kennt kerstin und green chakra
hat natürlich auch noch einen schönen
tipp für alle diejenigen die keine
lebensmitteln die natur tragen möchten
ich öffne meine ist meistens das herzen
schicke ihnen liebe die natur gasträumen
gewährt werden
ja also ich glaube ich es wie ich schon
sagte wir
vier
rennen dabei auf offene türen ein ich
glaube dass ihr alle diejenigen seit die
mit viel respekt im natur geht und ja
freut mich natürlich zu hören dass ihr
da mit dabei sein
ja ich glaube wir haben fast alles
besprochen barbara
doch irgendetwas wir haben sich noch
eine geschichte haben wir noch hier ja
der weißdorn busch in der mythologie ist
natürlich auch eng mit dem zauberer
merlin verbunden wir sehen hier die wii
an das ist eine jagd sie war seine
schülerin
und sie wollte von ihm das letzte
geheimnis seiner zauberkraft bekommen
und hat ihn sozusagen verführt
und daraufhin hat sie seine eigene
zauberkraft gegen ihn gewendet so weit
ich das wissen von ihm errungen hat und
hat in einem weiß dornbusch
eingeschlossen sehen wir hier in einem
bild von dieser nummer burne-jones schon
rafaeli 19 jahrhundert
sehr schön in szene gesetzt
berlin schläft im weiß dornbusch die
divi ansteht sich davon und hat wie man
sieht das geheime wissen von berlin in
der hand das sollte übrigens in der
bretagne gewesen sein im vorräte
brasilien da bin ich übrigens auch
demnächst mit einer weiteren reisegruppe
da geht es ab in die britannia zu
magisch mystischen plätzen
unter anderem auch im vorräte brasilien
also im wald von pro city und
du hast christopher ich hab&#39;s gut ja
also zumindest habe ich es gut dass ich
dass es heuer endlich wieder losgeht mit
den reisenden freue mich
denn wir haben ja jetzt lange zeit ein
bisschen gewöhnen müssen ja
ja und sabine erzählt hier noch ich
singe und spiele in den viel vor ein
fachtext die mir einfallen dabei vergeht
die zeit und ich wundere mich immer wie
schnell die zeit vergeht genau wunder
glaube ich ja
und dann habe ich hier noch eine frage
von micha bei uns räumt der weißdorn
devisen und auch ein teil meines gartens
ein habe schon überlegt ein bisschen
mitleid aus dem black blüten zu machen
was mit wem trat gemacht barbara
also das hydro land ist einfach auszug
des ätherischen öls er man macht dann
wässriger auszug eigentlich raus und hat
dann gewinnt daneben dadurch das
ätherische öl wie gesagt es ist einiges
an ätherischen ölen tatsächlich drin im
in den blüten
probiere es gerne mal aus ich also ich
selber für mich wäre es wahrscheinlich
jetzt nicht so
aber
warum ich also die idee finde ich toll
und und dann wird&#39;s gut vorstellen was
macht man dann mit dem hydro lad was ist
das er hat also ätherische öle sind ja
vor allen dingen erstens mal natürlich
regen den jungs zentrum am dürften ja so
ein ganz ganz direkter
lüfte gehen uns er direkt praktisch so
in die seele hinein es ist der erste
hirnhälfte der geruchssinn und dann
haben wir natürlich auch eine wirkung
der ätherischen öle die nämlich sehr
antibiotisch wirken können
antibakterielle reinigend auch ja also
mit diesen weißen blüten kann man sich
das auch sehr schön vorstellen einfach
auch die luft reinigen
genau oder was würdest du damit machen
mich hast du das schon die idee
vielleicht schreiben sie noch was dazu
also ein hydro landes im grunde genommen
ein auszug wo man dann ein ätherisches
öl praktisch gewinnen kann genau
und die nelly fragt noch wie man weiß
dort vermehrt
also man kann stecklinge tatsächlich
machen bei dem meistern und das geht
eigentlich ganz einfach
ein bis zwei jahre jähriges stückchen ab
und das dann eben in die erde stecken
ich bin kein gärtner muss jetzt sagen
aber
ich weiß stecklinge scheint es ganz gut
zu funktionieren
nokia und micha schreibt hier noch
hinterrad ist wie ein wasser mit ölen
hält sie eher lang
das ist ja
ja und wie man das macht kerstin keine
ahnung ich denke mal da musst du
vielleicht mich ja fragen aber das
scheint in die spezielle technik zu sein
wahrscheinlich brauchen kelly geräte ja
genau also man kann es über eine
destille machen oder man kann das sogar
auch mit einem topf einfach machen mit
seinem einleger und
daneben dass
das kondenswasser was praktisch dann am
topfdeckel ist dass es schon im hydro
land jetzt kein besonders gehaltvoll ist
aber das ist schon hydro kann man mal
einfach so ohne großes equipment
ausprobieren einfach macht auf jeden
fall
der fälle mal ein experiment für die
kleine kräuterküche oder ja
das hat etwas fast was als alchemist
isches er tatsächlich so was du
machen genau jener meint kann man zu
cremes verarbeiten ja espressokanne soll
auch funktionieren habe ich mal gehört
schreibt dann
ja
bestimmt aber dabei nicht große nehmen
dass man und eine sieben anbieter
material kriegt und auch keine die jetzt
nicht so patina angesetzt hat und
eine wo tausende cafés durchgelaufen
sind wir dann hast du hinterher kaffee
drohen auch genannt café
ada okay also ich sie schon
zitronat da sind einige expertinnen auch
unterwegs hier chat da könnt ihr euch ja
nochmal eine anregungen holen dazu ja
wir sind am ende unseres lateins
angekommen liebe barbara ist mal wieder
super spannend mich sehr gefreut weiß
dann ist ja so wie gesagt eine dieser
heiligen pflanzen und natürlich zu recht
gelte alphabet übrigens verkörpert ist
dem buchstaben h also das ist jeder hat
etwas was er immer noch aussteht barbara
und ihr da draußen ist dass ich mal eine
folge machen nur über das keltische baum
alphabet das sagen dass eingebettet ist
warum machen wir das eigentlich und
warum machen wir das immer zu bestimmten
zeiten einmal im monat nämlich immer
dann wenn der wechsel zum nächsten
baumann steht und wie gesagt der baum
wechsel der findet jetzt dann bald statt
und ja du bist ein weißdorn barbara also
insofern war das auch so so etwas
sendungen für dich
damit all dankeschön möge der weißdorn
bei mit dir sein
danke
doch doch also
da haben wir glaube ich eine gute
verbindung der weiß
ja und mir da draußen wenn ihr noch mehr
davon hören wollte es gibt da viele
möglichkeiten eine der möglichkeiten ist
natürlich mal auch bei der barbara
persönlich vorbeizuschauen und die ihm
die webadresse findet ihr hier unter
ihrem namen aber ihr findet es auch in
der infobox und nicht vergessen es gibt
auch die jahres ausbildung von barbara
zum thema
wildpflanzen oder wildkräuter
botschafterin das glaube ich hoffentlich
habe ich richtig wiedergegeben barbara
sonst fest mir gleich ins wort und
korrigiert mich das gut gesagt ja genau
dankeschön wir hatten zwar ist schon das
erste wochenende gemeinsam aber ja ich
habe so viele anfragen auch ob man dann
auch teilweise die wochenenden so buchen
kann und in der tat und machst ja auch
du bestreitest ja ein wochenende im juli
wurde auch persönlich bei uns
vorbeischaut und genau das könnte als
auch auf jeden fall auch buchen sprecht
mich einfach an und ich gebe euch auch
gerne die details dazu genau das ganze
film natürlich bei dir in der nähe der
schwäbischen albstadt
und
wenn ich das richtig wiedergeben und ja
ich hab dir gesagt im juli im juli ist
ein ein workshop mit mir geplant zum
thema da geht es natürlich um bieten und
wir werden sicherlich auch mit runen
vielleicht arbeiten da freue ich mich
schon sehr darauf und es gibt natürlich
kräuter exkursionen und alles was
dazugehört um weiter sich zu vertiefen
denn was wir natürlich hier nicht
liefern können ist die haptik und die
sensorik dazu müsst ihr entweder selbst
in die natur aus aber wir wollen nicht
genau mit diesen mit diesen folgen auch
dazu motivieren mal wieder in die natur
aus zu gehen gerade jetzt lohnt sich so
wurde ja frühling alles
herausbrechen lässt
am sonntag ganz kurz war ich mit der
gruppe im wald und wir waren wirklich
den ganzen tag draußen und und trotzdem
wollte fast keiner und wieder heim ja
weil es ist einfach ein erlebnis jetzt
den frühlings so hautnah zu erleben ja
ja und dann gibt es natürlich die
möglichkeit
dass ihr dann in der geheimnis akademie
einfach in die sternenlicht community
kommt auch der link müsste in der
infobox sein ansonsten geht ja einfach
auf die seite der geheimnis akademie und
dort findet ihr ja in der sternenlicht
community diskussionsforen wo ihr euch
auch weiter über die themen hier
austauschen könnt eure eigenen beiträge
leisten könnte etwas von euch erzählen
könnte aber auch fragen stellen können
und wir
bemühen uns natürlich dort auch
regelmäßig
nachfragen zu durchforsten und eltern
fragen sind die wir beantworten können
beantworten wie sie natürlich dort auch
und ihr könnt das schöne ist eben auch
fotos hochladen das ist nämlich was ihr
sonst nicht so tun könnt da könnt ihr
bilder hochladen wir können dann einfach
eure pflanzen auch mal bewundern und
begutachten
und die doris
schreiten nicht vergessen
und ein abo da lasten wie es immer so
schön heißt ja aber die meisten bei euch
haben das schon gemacht freut ich habe
alle verliebt aber aufs nächste mal in
der wir schon hier geht es um die ecke
um die nicht die asche die falsche
sollen wir richtige esche und jawohl da
werden wir dann noch einiges zu hören
bekommen toller baum auch er wolle ja
vielen dank christa vor vielen dank euch
allerseits und hat mir wieder viel spaß
gemacht eben jetzt für mich da besonders
auch dieser weißdorn und ich freue mich
auch schon auf die esche
so ist es alles gute da draußen den
schönen abend und bis ganz bald alles
liebe