{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=AVn-5Du5Os0","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Krafttier SCHNECKE in M\u00e4rchen, Mythos und Biologie ","mylang":"de"}
ja herzlich willkommen ist richtig beim
hüten baum
auch wenn es ist gerade für euch ein
bisschen irritierend war
ich habe einfach auf den falschen knopf
gedrückt so ist das ja liebe christine
auch die ihr an den wunderschönen
sonntagabend mal zu einer anhörung in
zeit sind wir hier zu finden und ihr da
draußen ihr macht euch bemerkt bei schon
die eva weinberger ist hätte ich fast
schon weinbergschnecke gesagt ich hoffe
du nimmst mir das nicht übel aber passt
zum thema ja weinbergschnecke ist doch
noch eine sehr bekannte schnecke oder ja
ja ja unsere heute genau heusel
schnecken
was meinst du mit häuser schnecke weil
es ein haus das seit fest
also freut sich auch dass sie sich mit
weinbergschnecken verbindung gebracht
haben tut mir leid aber seitdem ich mit
den schnecken hier unterwegs bin sehe
ich überall schnecken und deswegen für
das ja auch mal gucken wer sich hier
noch wer hier noch schnecken ab wie sich
outet aber es scheint auch einige
schnecken freunde damit aber dabei zu
sein das ist doch schön liebe christine
ich habe ein paar bilder wieder
vorbereitet und bin ganz neugierig
darauf was du dazu zu sagen hast du
wirst ja hier unsere schnecken experten
respektive die biologin und daher per se
schnecken expertin und du wirst uns
diese geliebten aber auch ungeliebten
tiere das je nachdem wen man fragt ich
denke so manch einer der gerne salat
züchtet bei sich im garten hat gleicht
schon negative erfahrungen gemacht mit
schnecken wie es bei dir christin trust
auch im garten wie hat was hast du für
verhältnis zu den schnecken
wohin stecken hier ein gutes aber zu dem
land weniger minuten weil die ja salat
der blumen wieder mehr übernahme nach
ganzen salat von fans schnell geht ich
kann es mir fast gar nicht vorstellen
aber ich als stadtkind keine schnecken
ja nur wenn ich mal in der wiese
irgendwo sitze und dann sind es meistens
also nacktschnecken habe ich jetzt
zuletzt so habe ich denn die gesehen die
nacktschnecken da als ich am ammersee im
garten war
und da habe ich sie aber jetzt erst mal
noch nicht so als negativ empfunden
vielleicht gäbe dann noch mal drauf sind
nicht die schönsten tiere würde ich
jetzt mal sagen
wobei ja das siehst du natürlich anders
na also wenn ihr sohn dann stecken wir
jetzt und ich auch nicht so schön du
halt ganz wild moment habe ich einfach
mal was so schnell sind wie einstellen
also schon jetzt sind die ganze hier
ortet hier klasse hier stammgäste
weitere die gibt dieses lokal seit 130
jahren ganz echt
in deutschland gibt es jetzt 60 arten
aber wer drei sind über 100000 1000 ja
dass diese arbeiten noch an deinem ich
rede auch in seinem ton ja warte noch
mal einen moment ja ich verstehe nicht
ganz warum dass er da ist
ich fürchte christine wir müssen dich
noch mal rein und raus lassen und das
problem zu beheben
okay das heißt das mache ich
ich schmeiß dich kurz raus und du bist
jetzt ich nochmal bitte ein
entschuldigt bitte der das hin und her
aber das ist die einzige möglichkeit wie
ich das echo wieder richtig kriegen kann
also kassier verschwindet für einen
moment so genau
und das ist leider einfach ein problem
stellt sich die christine gleich noch
mal rein
wir hoffen dass das jetzt vorbei ist so
christine bitte geht mein feedback ob
die christine jetzt
sag mal was christine damit will ich
einfach weiter also dass das ein ganzes
ganze artenreich hierher genau jetzt hat
die familie tier klasse ist und die
schnecken sind im salzwasser im
süßwasser und anlagen das halt immer
noch was ist das kann ich mir tun
du kannst gar nichts tun jetzt alles
besser genau es ist so es bisher
zeitversetzt manche hören vielleicht
noch den hall ich habe es jetzt gerade
rausgeschoben ausgeschaltet aber etwas
besser
ok komisch ich will dass dieses diesen
effekt haben
jetzt probiert es nochmal bitte wir
fragen da gleich einmal ganz von vorne
ganz frisch an und ganz einfach eine
ganz frische ganz frisch wir tun so als
ob wir noch nichts gesagt hätten gesehen
du musst da alles noch mal wiederholen
aber ich schneide dann später das raus
das stück so gesagt bitte dass es besser
ist das würde uns sehr freuen
ja also gemeint ist es besser minimal
minimal messer oder minimal echo minimal
ja hallo sagt noch mal was christin ich
sagen zu den schnecken ist einfach ganz
von vorne anfangen
ja indem er besser mit mir passt es
nicht dass das nicht funktioniert ich
mach jetzt hier keine ahnung woran es
liegt dass ich so bleibt
so liebe leute in diesem fall muss ich
noch mal ganz von vorne anfangen war
natürlich so dass das höre ich jetzt
nicht passiert oder auch nicht aber wenn
es bei euch ankommt dann ist es in der
ganzen aufzeichnung so und dann macht
das natürlich keine freude das anzuhören
ich würde vorschlagen dass ich noch
einmal ja das hat mit dem ton leiser und
lauter nichts zu tun das ist ein
phänomen das manchmal auftaucht ganz
selten aber es taucht auf und deswegen
würde ich vorschlagen
ich geh mal ganz raus aus dem system und
starte als noch mal von vorne
du hast kein echo liebe sandra wir
hatten wir schon beim frosch hattet ihr
auch ein echo aber da haben wir den
griff gekriegt ja erinnere ich mich aber
ist es denn ist es denn vertretbar könnt
ihr das anhören weil dallas muss nämlich
nein alles okay also ja bisher gut dann
gehen wir mal davon aus dass sich das
vielleicht sogar jetzt liegt okay gut es
ist minimal und stört ich ein ganz
leichter hall okay gut damit können wir
leben und dann würde ich mal sagen wir
gehen wir setzen fort so jetzt fangen
wir direkt nochmal von vorne an
doch natürlich fragt jetzt einfach liebe
christine weber christoph herzlich
willkommen einen wunderschönen guten
abend und wir sind hier im unter den
mythen baum versammelt ich muss gleich
mal die gelegenheit zu erklären warum
wir jetzt unter mythen baum sind das hat
ja auch bei dir schon fragen aufgeworfen
du warst ja so gewohnt dass wir uns an
der märchen quelle treffen
aber die ecke ist das erste erste
lebewesen dass wir als kraft die
besprechen wo wir kein konkretes märchen
haben dazu sondern wo wir es einfach
unsere reihe fortsetzen die reihe
nämlich überhaupt über kraft tiere zu
sprechen
und wir haben die schnecke deshalb
gewählt weil sie ja und wenn ihr bei
unserer mit sommerspecial dabei wart ja
auch eine rolle gespielt haben und diese
rolle der schnecke die kam immer wieder
am rande vor
vielleicht erinnert ihr euch und ich
habe das ganz bewusst gewählt ist eine
schnecke habe auftauchen lassen und
warum das so ist der vater zum lauf
dieser sendung die schnecke startet mit
zehn minuten verspätung genau denn wir
sind hier im schneckentempo unterwegs
und die liebe christine darf jetzt
einfach noch einmal erzählen was
schnecken und eigentlich sind und warum
wir sie auch wenn sie so für manchen von
uns welt die gerade die und garten haben
nicht gerade die besten freunde werden
warum sie dennoch so wichtige lebewesen
sind und lieber sähe jetzt hast du noch
mal das wort erzählen was ist denn
überhaupt eine schnecke eine schnecke
ist ein weicht hier ein muss also noch
mal schnecken die heißen auf lateinisch
castroper also füße hier gibt es halt
wirklich viel millionen jahren bis 530
millionen jahren gibt die die schnecken
würde der stamm ist dem wohl uster und
dann ist die klasse darunter stecken und
es gibt acht noch lebende klassen von
weichtieren und die schnecken sie sieht
1 sie sind die ausland lebende tiere an
land lebende arten hervorgebracht haben
also schnell gibt es im salzwasser zum
süßwasser und an land bei uns in
deutschland gibt es ungefähr 260 arten
des ins land lebende und auch
süßwasserschnecken und die haben eine
sehr große variationsbreite von 0,5
millimeter also vinzenz ist bis zu 90
zentimeter
das ist der große ruse die große roussel
schnecke die lebt im indischen ozean und
die grösste land schnitt gelebt in
afrika das ist die achte
ein pfund also 500 gramm mit ich aber
dann auch entsprechend groß also das ist
dann schauen wir ja ja die so locker 30
bis 40 zentimeter groß halt mir richtig
wichtiger rechtlicher schneck und die
wasser leben in städten also süß und
salzwasser lebenden schnecken die haben
natürlich themen und unsere land
lebenden schnecken die landschnecken
sind gelungen schnecken die jungen
ausgebildet das heißt die sie im wasser
lebenden haben keine lobby haben china
um die fische wie viel er oder wieder
axolotl oder zu gucken und es gibt aber
auch welche die lungen haben aber
trotzdem viel im wasser lebenden wissen
dass er wieder auftauchen
also haben wir alle variationen was man
sich so vorstellen können also die
bekannte ja an der schnäppchen wir auch
auf dem bild jetzt dass sie die mit dem
häuschen
die schnecken schalen und da drinnen sie
ist jetzt in die ganzen inneren
sozusagen herz leber verpflanzt dass
organe verdauungsorgane weil der fuß der
kopf fuß mit den fühlern vorne
das ist einigen hauptsächlich muskulatur
und die neben zur fortbewegung kann ich
ganz kurz war zwischen fragen was wir
jetzt hier auf dem bild hinten sehen ist
ja so ein kopf fuß also den heißen ja
auch kopffüßler deshalb oder ist es auch
die kopffüßler sind eigentlich was er
wäre es das symbol ust
der berühmte nautilus zum beispiel
deshalb haben wir vor kurzem
vorgesprächen arzt darüber gesprochen
aber das nennt man kopf fuß weil es
gleichzeitig der kopf ist und weil es
zur fortbewegung dient genau genau weil
es lange her da habe ich jetzt hier so
ein ammonit dass da könnte man
vielleicht kurz darauf ein gemeint das
hast du mir ammoniten kurz erklärt das
ist jetzt ein echter kopffüßler gewesen
es ist ein echter kopffüßler gewesen den
audi also heute leben noch die nautilus
und kinder die sind uns also frauen weiß
gestreift ja
und da kommen die weißen beinchen hinten
raus also der kopf und die leber unter
wasser also auch dieser ammonit dem wir
hier als versteinerte schnecke
bezeichnen könnten ist im grunde
genommen war früher ein meerestieren ist
natürlich deswegen auch versteinert das
ist ja der hintergrund genau aber da
muss man sich vorschlag kam jetzt nicht
so wie bei unserer schnecke so einen
schnecken leib heraus aber kam so
richtig wie bei einem nautilus beine
raus
okay das ist eigentlich keine echte
schnecke aber gehört zur gruppe der
modus genau genau zustimmt und hier
sieht man schon mal das ist eine kleine
garten band schnecke und vielleicht die
sind weil nämlich die unsere häuser
schnecken ministerium hat also die
gartenhecke die heimischen ecke oder die
weinbergschnecke helix formats ja die
kommen schon bescheid nimmt man das auf
die welt also die haben eine rundung
eine umdrehung ist susanne
schneckenhäuschen und eben dann dass das
kleine kleine kopfes und die kleinen
flieger sind schon da und dann ist das
eine helix promotion
nein das ist das ist eine gartenbank
nächte ziemlich sicher okay weil felix
formate weil es gerade erwähnt hast die
weinbergschnecken über die wir schon ein
bisschen gewitzelt haben
die war schon in der antike sehr beliebt
ja ja und zwar kalte galten als man hat
sie natürlich verzehrt und ich weiß
nicht wer von euch schon mal schnecken
gegessen hat also ich persönlich noch
nicht und ich glaube ich möchte auch
ehrlich gesagt nicht aber bei denen von
denen hat man gesagt dass sie eben vor
allen dingen die die liebes kräfte
aktivieren und verlangen das sind alles
kritisieren gegessen
heute gibt es laut spaniens frankreich
gibt es ganz viele gegenden
wir werden die richtige schnecken
festivals abgehalten dann gab&#39;s für die
sogenannte diener aus der das war auch
eine schnecke die man zubereitet hat
also eine weinbergschnecke und die
verbreitung der schnecken in europa
in europa ausgesetzt zum großteil durch
die römer passiert sie schnitten hätten
sich nissan einfach breite denn wenn ich
die römer sie mitgenommen hätten
die heißt also wir haben die mitgenommen
zum verzehr
das weiß ich sie gegessen haben und
haben dadurch zu für die verbreitung
gesorgt ja vielleicht ganz kurz zur
verbreitung der schnecken wo gibt es
überall schnecken auf der welt gibt es
gegenden wo es keine gibt ja details
geben denn also habe christus antarktis
in den wüsten gibt es keine weil die
müssen ja ziemlich feucht sein sie
schnitten diese der der größter kampf
ist eigentlich der kampf gegen das
austrocknen
ok also wüstengebiete um es zu kalt ist
aber bis nach norwegen lauf gibt stecken
also die die können das relativ gut
aushalten so sie können schon temperatur
unterschiede aushalten sie brauchen das
kein bestimmtes milieu von der
temperatur her aber es muss irgendwie
immer feucht sein
das feucht sein deswegen hätten ja auch
nachts unterwegs
oder wenn es regnet diese nacht nacht
aktivität ist ja übrigens auch etwas was
in der mythologie sie gerne zu ihrem
wesen der nacht gemacht hat und man sie
häufig mit dem mond in verbindung
gebracht also die mond also wenn man
nach einem mythologischen motiv sucht wo
sie dazu gehört haben dann meistens ist
es der mond und zwar hat das damit zu
tun dass erstens auch ihre hörner
vielleicht wären wir nachher noch bilder
sehen also sichelförmig sind also dass
man die wii sowie bietet die enden zwar
sicher deuten konnte und dass sie
natürlich das auftauchen und sich
zurückziehen aus dem gehäuse dass man
das mit dem mit dem zu nehmen und
abnehmen des mondes in verbindung
gebracht meistens aber standen sie in
verbindung mit dem dunklen mond mit der
dunklen phase des mondes weil sie ja
eher so bekannt sind dafür sich
zurückzuziehen in der dunkelheit
ich habe euch noch ein bild habt da
haben wir noch mal ein schönes bild
genauer das ist eine weinbergschnecke
und die kann sich zb komplette häuschen
zu ziehen
es gibt aber ganz viele schneckenarten
die haben dann später im laufe der
evolution des schneckenhaus wieder
reduziert also nur ganz kleine häuschen
haben oder gar keine mehr und die kämpfe
auch alle dass in den abschnitten
okay sie sind später die sind dann
später entstanden als gerne normalen
schirmen und die haben doch hinter
schild drauf du hast ja auch noch ein
foto und manchmal ist da noch eine ganz
dünne kleine klappe drin aber ganz
selten und deswegen reduziert weil der
aufbau dieser häuser dieses
schneckenhauses ist extrem energie und
material aufwendig das ist aus kalt wird
es aufgebaut und das kostet sich nicht
wirklich viel viel kraft und muss da
muss viel kalk auffressen also dem zu
ihrem boden auf übersteigen und das
wesen haben viele schnecken einfach das
häuschen reduziert und contex gelassen
ist es denn so dass eine schnecke wenn
sie ihr haus verliert das nochmal
nachbilden kann sein weil das sind die
ganzen ein gewaltigen die inneren organe
drin
ok also der verkauf des hauses ist es
okay also das heißt wenn das auch
angebrochen ist oder irgendwas in der
art das ist für sie die kaiser
reparieren
doch ein bisserl reparieren kann aber
wenn es wenn wir gerade sind wir jetzt
da zum beispiel darauf steigen würde auf
den boten sie der zehn sicht ist jetzt
für mich mal schickt dann kann es nur
reparieren
aber wenn aber ein bisschen was abbricht
das kann sich oder reparieren
man muss sich vorstellen da oben in der
in den windungen drin da ist er wo das
herz ist die lunge und die leber und
mindestens natürlich zerstört wird dann
im stift st
es ist ja so man kann ja sagen dieses
eigentlich ist es eine sinnvolle
maßnahme weil wenn dir zum beispiel die
trockenheit auf einmal kommt dann kann
es sich ja auch in ihr schneckenhaus
zurückziehen um ihre feuchtigkeit zu
bewahren und dann können die auch mit
ihrem fuß die benzin sie dass diese
zusammenarbeit ist richtiger hat der
decke und dann machen die zu und dann
warten sie ab bis das ist jetzt auch
inhalt wieder vorbei ist
man hat ja damals ich manchmal noch ein
anderes bild
hier kann es auch nochmals sehen kann
vielleicht etwas zu diesen schülern
sagen wir sind ganz deutlich dass unsere
land lungen schnecken dass die iren
immer viele aber nur die cd langen hier
zwei lange mit den augen am ende die
können sie uns ziemlich einzigen die
anderen zwei die ja die konventionell
aber die die da wie können sie einst die
können die wirklich ganz zurückziehen
tag zum schutz und deutlich warum sitzen
glauben so genannte becher augen
wir können sie nicht scharf sehen aber
sie können hell dunkel sehen und sobald
da warst du bist raus feld ziehen sind
ist alles zurück und möglichst auch noch
den fuß jedem vierten haushalt bei
dunkel von oben heißt meistens aufrufen
oder vogel oder menschen fuß oder
menschen bleiben wir ganz kurz zu dem
thema schneckenhaus weil es ist ja für
uns sagen wir mal so andy schleck
gehören wir denken ja nicht in erster
linie an den nacktschnecke wenn du dich
das wort schnecke in den raum werfen die
meisten leute werden sofort etwas
ähnliches wie dieses sehen geht etwas
ähnliches wie dieses unsere datenbank
schnecken und hier sehen wir noch mal
was für ballonkünstler sie sind also wie
sie da auf dieser blüte da die balance
halten können ist ja schon erstaunlich
aber das schneckenhaus ist ja für uns
auch symbolisch eigentlich das was uns
die schnecke am interessantesten
erscheinen lässt es gibt da ja mehrere
aspekte zunächst einmal wir kennen das
sprichwort er zieht sich in sein
schneckenhaus oder sie zieht sich in
sein schneckenhaus zurück als ihr ort
des rückzugs und ich denke mal die
symbolik ist also es gab in der antike
hat man das schnecken schnecken deswegen
auch als symbol für übertriebenes
misstrauen gesehen weil sie eben so
empfindlich sind und sich immer sofort
zurückziehen und auch als angst vor
diebstahl oder verlust durch diebstahl
die angst vor diebstahl weil sie ihr
haus immer mitnehmen so zusagten
verlassen ihr haus nicht das ist
sozusagen deswegen wenn man jemand mit
einer schnecke verpflegt dann hat man
vielleicht auch er sagt nicht unbedingt
das halt so langsam
sondern dass er vielleicht auch einer
ist der eher misstrauisch ist und nicht
hergeben mag weil er angst davor als
wichtig und sehr vorsichtig und ich
meine diese langsamkeit der schnecken
ist ja auch das schneckentempo kennen
wir ja auch oder manchmal nennt man ja
wenn man heute noch was mit richtig
somit brief und briefmarke verschickt
sagt man auch schneckenpost dazu weil es
nicht ganz so stimmt aber klar im
vergleich zu e mail ist natürlich eine
eine ist natürlich ewig langsam also und
und schnecke ist ja auch ja es ist ein
symbol für für langsamkeit und wenn hier
leute aus yunnan das rudel unterwegs
sind die kennen die schnecke ja sowieso
von von fünf siege auf der suche nach
dem auf der reise zum golde salat dann
nimmt er ja auch viel zeit also wir
haben da viele assoziationen sich zurück
die ihn in sein schneckenhaus die
langsamkeit die vorsicht ja und
natürlich könnte man auch im
übertragenen sinn sagen diese
schneckenhaus steht ja auch dafür
manchmal brauchen wir ja auch ein
schneckenhaus
deswegen könnte man auch sagen dieses
sich zurückziehen in das schneckenhaus
signal sieht auch das schutzbedürfnis
und aber auch die suche nach sich selbst
also der heißt ich ziehe mich ja bin
meine eigene höhle zurück und da kommen
wir dann zum spiral symbol aber das
möchte ich dann an der anderen stelle
noch genau ich finde es sehr interessant
dass uns die schnecke eigentlich so viel
symbolik die hat ja und so zum thema
geschwindigkeit eine schnecke in der
minute
also ungefähr sieben cent im lebte wenn
sie gut unterwegs ist und je nach größe
wahrscheinlich auch oder ja ja so sind
normale nacktschnecke oder in der musik
mit dem minute sieben zentimeter also
man sieht ja oft bei den nacktschnecken
vor allen dingen wenn die heiße übers
feld müssen und es ist wirklich heißt es
dann auf die sichere tod
ja es ist nicht schaffen
langsamkeit kommt ihnen hier werden
und die können auch nicht schneller also
asphalt und straßen sind wahrscheinlich
wirklich das schlimmste für eine
schnecke gibt&#39;s jetzt an bei der der
asphalt natürlich auch noch hinzu
abstrahlt also da kriege ich hier so
oben ist und von unten die wärme vom
asphalt ja das ist schaffen und
schneiden den schleim
das kostet auch ganz viel energie dass
man es mit ihr unterhalten weil dieser
schleim ist ja sozusagen das auf dem
sicher fortbewegen ja genau und ist
meine ganz blöde frage schlafen
schnecken eigentlich ich glaube schon
christine verlauten ich habe ich hab
dich für einen moment aus der fassung
gebracht ja aber ich meine ich nicht
schon längst schlafen die sie dann doch
doch die schlagen natürlich ist diese
band nicht immer vorher auf der hälfte
wollten blutig diesen einschnitten das
ähnlich heißen sie die gibt es ganz
viele in portugal das sehen sie was ist
ein flacher und die schlafen tagsüber
mit geschlossenem deckel sucht ist also
sicher ist noch offen dass sie sich an
angeboten können und dann schlafen
die tage von warten die jetzt eher ab
und ist hart wenn sie aktiv und das
laufen die bestimmter drin das hat es
mir gerade eingefallen es sich ja ich
wenn wenn wenn wir schmecken sehen also
du hast jetzt schon mal fest gesetzt
sind eher nachtaktive wesen aber
natürlich nachts es kühler ist dieses
thema feuchtigkeit mythologisch
natürlich dann der moment von dem wir ja
auch sagt er ist für die tautropfen
zuständig habe auch mal gelesen dass man
glaubte dass schnecken vom des hundes
befruchtet werden und sich zum
fortbewegen oder so von pflanzen ja und
das interessant also schnecken haben
offensichtlich diese diese schneiden die
sie ab sondern wo du sagst es kostet
viel energie
dass aber auch das womit sich
fortbewegen immer genau die griechen
auch im schnitten schleimspur dahin
diese produzieren und es macht das macht
auch das jetzt ein beispiel wenn er ist
hässlich oder gerichtlich konnten ohne
dass sie auf listen werden oder dass sie
auch ganz glatt senkrechte wände hoch
also zum beispiel fenster
ich habe bei mir im eingangsbereich ist
doch alles verblasst
und da ist jeden tag in der früh ist die
schnecken spur in wien auf manche sitzen
dann oben noch am fensterrahmen oder
manchen wieder runter und das spart
platz an schon dort und diesen schleier
infrastruktur diskurs wenn er nämlich
die geringe dehnung hat dann ist
elastisch und wenn eine größere eine
höhere dehnung hat dann wieder flüssig
und mit diesen diesen veränderten
zustand sozusagen das hilft das neckar
dass sie es wünschen kann
aber die krise eigentlich wellenförmig
dahin
das ist zwar nicht aber das ist die
muskulatur bewegt sich so sehr ihn
fertig man hat speziell bei
nacktschnecken hat man tatsächlich auch
das mit sexualität in verbindung
gebracht er nacktschnecke stets so ein
bisschen für die weibliche scham und die
schleimspur stand für das männliche
sperma also ist so hat man eine
assoziation gefunden
deswegen gibt es da auch diese
assoziation von schnecke und sexualität
bei den römern schon diese verbindung ja
da gibt es das kommt aber sicher auch
noch daher dass zum beispiel die
weinbergschnecken es sind jetzt vista
also die meisten schnecken sie das vista
es gibt aber auch schneckenarten die
männchen ein weibchen haben über die
weinbergschnecke das vista und sind die
sich fragen
dann haben sie ein stundenlanges
liebesspiel vorher vor der verfolgung
also die die griechen dann so an denen
die füße so auf also dann wäre ich hier
und hier das haus und dann diese kommen
und mit den führern fernseher erhoben
und zwar stundenlang
und dann schießen sie in sogenannten
lead 2 ab das ist so ein zwei zentimeter
langer kalk spies wenn sie sich
gegenseitig einrahmen und da werden sie
dreht dann frei und es bewirkt dass sie
samen sich das leisten können
also das ist noch nicht der samen
sondern das liegt einfach den papa an
sie sich dass wir ein essen kann
und nachdem des zwistes haben hier
beides wären sozusagen die wagen nach
unten penis und später wird dann mit dem
wenn sie da mit diesem liebes zeitweise
aneinander getackert sozusagen schon
fast aufgespießten zeitig wird dann
einsamen paket übergeben dass die
amateure und setzt lagert sich dann in
einem speziellen einer speziell das
wissen die gnade und erst einmal
gespeichert und dann bilden die
schnecken erst später und dann
befruchten die gespeicherten samen die
eier und dann greifen die jungtiere ich
ihn heran und kommen eben wie im vorjahr
den ersten runden häuschen se schalt
schon auf die erste kommt schon mit
ihrem haus raus vielen dank dass ihr das
aufgefahren
aber ich muss sagen es gibt auch ein
grund warum das habe ich jetzt eine eine
geschichte erinnert es gibt eine
kurzgeschichte von peter heiß mit ich
weiß nicht ob die noch irgend jemand
kennt und zwar der schnecken forscher
und eine cassidy christine zufällig in
geschichte dann ließ sie mal durch der
schnecken forscher vom friedrich heiß
mit einer kurzgeschichte von einem mann
der dieses liebesspiel so faszinierend
findet dass sie sich zwei
weinbergschnecken mit nach hause nimmt
die so ins terrarium und seinem in
seinem arbeitszimmer einnisten lässt und
dann beobachtet er immer dieses
liebesspiel und beschreibt es so ganz
genau
und natürlich vermehren sich die
schnecken logischerweise und es werden
immer mehr schnecken und seine
frau ist schon ganz ganz angeblich weil
es fängt an zu riechen und so aber er
ist so fasziniert und dann rutscht ja
also eines tages kommen die aus dem
terrarium raus und breiten sich überall
und dann rutschte irgendwann mal
auszusehen aus auf einer un bericht sich
in beine muss ins krankenhaus zumindest
habe ich so die geschichte in erinnerung
und kommt dann wieder und man hat aber
das zimmer gelassen
also man hat das da ist niemand rein
gekommen und wenn ein wille reines
zimmer und dann geht die tür schon gar
nicht auf weil die irgendwie ja was
schichten von schnecken sich gebildet
haben und dann geht er rein in das
zimmer oder wird zugeschrieben wieso
tragen von schnecken überall hängen man
kann die ecken des zimmer gar nicht mehr
sehen also wirklich klick und dann
gefällt er natürlich raus und dann hört
das ganze natürlich ganz dramatisch auf
weil sie erliegt dance und den schnecken
und die fangen an soini hineinzukriechen
sie kriechen in den mund und in die nase
um der eltern an seinen eigenen
schnecken also kann ich euch nur
empfehlen eine sehr schöne geschichte in
die kleine christopher gerne gelesen hat
war ein großer patricia highsmith fan
und der schnecken forscher kann man nur
empfehlen wenn man offen ist für solche
geschichten aber ist dann ja gar nicht
so unwahrscheinlich ich meine der werden
ja wie viel wie wieviel stecken sind so
einem wurf drin
40 zu 60 eier verwenden die sich dann
immer wieder selbst vermehren können
aber die brauchen da ordentlich futter
also wenn das aquarium lehrkräften ist
das terrarium dann fleischfresser
pflanzenfresser us presse also
eigentlich alles fressen und es kommt
schon vor dass schnecken auch anderen
abschnitten ist es so wenn eine
geschichte von patricia highsmith sich
dann irgendwann angefangen selber auf zu
füttern
na gut es ist schon die wichtige
funktion der schnecken
dass der eben us-zerstörer das
vielleicht andere ein wichtiger aspekt
wenn du gerade rein bringst weil jedes
tier hat er seine öko nische wenn man so
will
was werden die öko nische der schnecke
ja also ihr ihr lebensraum sie mögen es
gern warum folgt also so kalt nicht so
sehr und sind eben aus presse und sie
fressen auch zum beispiel weiches
schimmeliges gras pflanzen neben
salatblättern und gladiolen was ich
alles fressen aber sie die seitigen also
alte pflanzenreste sozusagen also rollen
aus müllabfuhr und daher sind sie ja nun
auf der einen seite auch im garten
eigentlich wichtig weil sie den garten
auch säubern
aber sie haben natürlich auch haben
natürlich auch vorzüge bevorzugen durch
auch bestimmte dinge die auch wir
menschen gerne isst blumen also alles
was du lupin mögen&#39;s er ich gern oder
rost hat sie sehr heißen funkien ich
habe ich heißen sie das muss ja alles
auch ganz gerne es reden aber von
unseren land schauen wir uns am schluss
an weil ihr nicht noch besonders sind
kommen wir mal zum schneckenhaus noch
mal zurück und zwar vor einigen das was
wir natürlich symbolisch mit der
schnecke immer wieder verbinden das ist
natürlich diese spirale die sie
ausbilden und die spirale ist natürlich
eine uraltes symbol der menschheit und
die schnecke verkörpert daher natürlich
nicht nur jetzt die langsamkeit und
nicht nur dieses diesen rückzug und die
achtsamkeit sondern sie verkörpert auch
das ewige werden und vergehen denn die
spirale ist ja ein symbol wenn wir sie
nach innen drehen des rückzugs und der
besinnung auf sich selbst ist nach innen
gehens die in wendung
aber wenn wir sie nach außen drehen dann
ist sie eben auch das wieder auf
wochen also ja wir werden und vergehen
und dadurch gehört die schnecke
natürlich mit zu den wohl ältesten
symbol tieren der menschheit schlechthin
also gerade mit diesem spieler mit
spiral frau und die spiral vor uns
symbolisiert ja auch unsere menschliche
entwicklung weil wir uns ja auch
spiralförmig sozusagen entwickeln dass
wir uns ein bin werden wir wieder
autonomen binden uns wieder einmal
wieder autonom so in den verschiedenen
lebensphasen
das ist ja das ist kein preis von der
city spiralen spirale kann man ja immer
doppelt sehen man kann sie natürlich in
diesem sich immer enger werdenden kreis
sehe man könnte aber auch sagen eine
spirale ähnlich wie so eine navi sagen
so eine feder
na ja die schnecke verkörpert wirklich
so dieses auf einem punkt zu steuern bei
ihm spiralig sich annähern also nicht
direkt das erinnert ein bisschen auch
ein labyrinth natürlich klassischen
sinne das ja auch ein bisschen so eine
schneckenform hat und ist daher wie
gesagt ein uraltes symbol dass wir auf
ganz vielen coolen ganz vielen kulturen
finden also den ältesten in den ältesten
höhlenmalereien finden wir die spirale
oder auch ich denke jetzt an die der
steinzeit kunst ja klar das ist eben so
etwas meditatives nach somit könnte das
auch vorstellen
dieses immer mehr zu sich finden ist
eine schöne ruhige bewegung ja genau und
zudem zu der drehrichtung also 99 99%
der schnecken sind sie häuser nach
rechts gedreht
es gibt aber ein paar die nach links
gedreht sind die werden dann als
schnecken könige bezeichnet als er
selbst
das ist ungewöhnlich oder und es ist
einzige was man weiß ist dass das quasi
ist über die mutter linie mit dem die
mütterlichen anteil der gene
weiterverbreitet wird bereitet gegeben
wird aber warum es ums haar ganz wenige
die links gedreht sind
hab ich nichts kunden dazu wo das
herkommt dann ich will ist gerade was
links und was rechts gedreht ist ist das
jetzt eine links oder rechts gedreht
also den finger nach dann macht es dir
es ist rechtlich rechts gedreht aber
dann ist links gedreht
dieses längst gedreht werden weil das
auch nur gespiegelt dem foto das weiß
man nicht aber das hat ja auch was damit
zu tun mit dem uhrzeigersinn oder gegen
die mur erika sehen das wäre sozusagen
mit dem wird mit dem uhrzeigersinn also
recht häufig sowie die sonne sich bewegt
und dass wir gegen den uhrzeigersinn und
damit da ist eigentlich ja man hätte
jetzt gesagt wahrscheinlich eher gut
bei links und rechts gedreht das kennen
wir nicht nur von bakterien links und
rechts treten bakterienkulturen sondern
lehre also im uhrzeigersinn gedreht galt
er als positiv weil ich ja sagen im mit
dem lauf der sonne ist werden sozusagen
nach links gedreht eher negative
assoziationen erweckt weil es ja
sozusagen das ganze zurückdreht naja gut
hier haben wir noch eine andere deutung
das ist eben auch das was besonderes ist
auch ihnen dann vielleicht der könig der
schnecken ist genau was habe ich noch
jetzt kommen wir zu eben jenen die kein
schneckenhaus haben ja in den nacken
genau genau also bei denen jetzt sieht
ist dieses das ist doch so dass der fuß
ist doch so gerüffelt
und dann kommt quasi eine glattere
stelle und es ist
entwicklungspsychologisch gesehen der
letzte rest des schneckenhauses und bei
manchen ist da eben noch mal so eine
ganze der kalk platte darunter aber bei
vielen auch nichts und die sparen sich
halt ist es mühsam aufbauen das ist
material und energie für zehrende
aufbauen eines schlechten haben
was man seid ihr auch immer schön sieht
es das atmen loch ja stimmt das feld
immer auf aber sag mal warum wenn es
doch evolutionären vorteil es warum
haben sie dann die nacktschnecken nicht
so durchgesetzt
da gibt es doch gar nicht so viele arten
doch auch akten gibt es auch ganz viele
gibt es diese frauen in schwarzen roten
branche also in aktion enten gibt es
auch das stimmt weißt du wo ich so
richtig leuchtet orange gesehen haben
einen wald in peterzell da sind es
wirklich die wenn denn gerade wenn du in
einen wald gehst ich weiß nicht wie
kennst du ja immer da reingeht und das
ist so eine feuchte luft weiß vielleicht
angerer hat geregnet hat dann kommen wir
die schnecken alle raus und dann
leuchten die also richtig orange also
solche habe ich sonst nirgendwo gesehen
so die in diese so richtig schön orange
leuchten und dadurch dass schnitten
relativ standorttreu sind entsteht
natürlich dann der ganze populationen
dann an solchen orten
ach so das heißt gut ich meine es
schnell sind sie eher nicht
das heißt die bleiben gerne an einem ort
und vermehrt sich halt da ja genau geht
und was ist das was wodurch wird die
population korrigiert ist dass dann
praktisch fressfeinde die fressfeinde
also ganz viele tiere fressen sie an die
eier der schnecken also selbst erste
tiger schnee die frist ja die schnecken
eier dann viele insekten fressen sie
schnee pinaya vögel fressen schnecken
eier regel auch also die ausgewachsene
schnecken wie wenn ihr weniger die
angefressen weil dieses kleine station
macht ist es schafft der regel auch
nicht richtig aber die idee ein die dann
ordentlich weggefressen das ist
eigentlich warten schnedl heißen und der
frisst eben gerne schmecken einer von
nacktschnecken und auch den abschnitten
nachwuchs wenn sie noch ganz ganz klein
setzt aber erst selber auch eine
nacktschnecke oder ja also er ist
sozusagen ein kannibale kann die wale
ich hab&#39; ich habe gehört die können
richtig groß werden die sozial schnee
geht ja ist das 20 25 zentimeter locker
her und weise die nacktschnecken fressen
hast du vorhin gesagt sind sie bei
gärtnern relativ beliebt weil sie im
grunde genommen fleischfresser sind die
lassen den salat in ruhe
ja und konzentrieren sich auf die brut
der nacktschnecken also wie die fressen
schon gelegentlich auch mal salat und
grinst und so aber in das meiste was wir
machen ist dass sie eben schnecken eier
und jungs schnecken fressen
susanne die laufenten der ja wobei ich
mir nicht sicher sind was das etwas das
es hat eine schnecke hat oder die
hinterlassenschaft der laufenden ist
nicht auf ziemlich schlecht und ich
erinnere mich mache ich habe mal mit
cousine hatte mal laufenden und ich habe
das dann irgendwann sein lassen weil die
dreck am ende gemacht haben als dass sie
was gutes getan haben
oder glaubt manche mag manche mieten
sich laufenten findet gewisse zeit um
sozusagen die schneckenplage irgendwie
einzudämmen und geben die dann wieder
weg weil er so eine laufente zu hüten
und zu pflegen und zu ernähren ist ja
noch was ja und halt bei den schnecken
wenn man die loswerden will ist so die
nacktschnecken also sagen wir bierfallen
oder sowas oder einsatz eines ganz
schlimm weiter steigern krepieren die
ganze liegt daran weil dann ein einsatz
in den ganzen schreiben das ganze wasser
aus dem körper heraus und mit bier ist
es so ähnlich
also wenn man das ist unbedingt macht
also sie bitte ich loswerden will das
ist glatter sauberer schnitt
unterhalb des des des schildes da hinten
ist es ist noch dieses romans die sache
sozusagen wird dass gangl und
durchschnitten die haben ja auch gang
gehen und hinten am nacken sitzt das
anderen park angehen und es ist gleich
vorbei
allerdings ist diese diese schnecken
fallen damit wir unsererseits das ist
ein ganz langsam hat neun monaten also
sehr grausam
es ist das auch und ich meine ich kenne
auch leute die das ganze gar nicht
machen die sammeln die halt einfach ein
mit einer engelsgeduld tragen die
irgendwo anders hin oder ich meine wenn
sie natürlich jetzt sagen wir mal wenn
jetzt enden sich davon ernähren hat ja
noch irgendwo uns sind es ist ja denn in
der ernährung von einem anderen tier
drin vögel fressen sonst füchse fressen
gelegentlich mal schnecken auch auch der
igel also gelegentlich aber es ist nicht
die hauptnahrung weil es eben schwierig
ist es gibt zum beispiel kann angst und
beobachten die die nacktschnecke und
dann eric am boden die nun her reihen
sozusagen den schreiben betreiben und
dann bringt das erste sendung führen
damit ihm zuzuschreiben damit gegeben
weil es ist schwer zu schlucken und
schwer zu verdauen
jetzt habe ich hier im bild das hast du
gemacht christine das war mal so von
größenvergleich ich habe ehrlich gesagt
muss sagen so ein tiger schlegel noch
nie gesehen noch nicht in natura sind
ihrem garten kommt der ford er ist bei
mir im laden mehr hast du denn da
ausgesetzt oder kamen drei selbst
geworfen sehr da aber man kann sie sich
übrigens zu schützen lassen
ok also ein kleiner tipp an euch da
draußen falls sie keine laufenden haben
wollt und auch nicht grausamen gegen
euren abstecken vorgehen wollt dann so
ein tiger schlegel ist sicherlich eine
gute alternative
und das ist ja irgendwie ganz
interessant auch aus und diese ist
wirklich groß ja ja und dann haben wir
hier das was eine schnecke eben gerne
tut grün zu fressen
ein gutes essen und dazu haben wir ein
ganz spezielles organist an der rasse
oder radula
und damit sind die das ganz gleich mal
so machens breite und schluss dann
runter und das sehen die von radio laden
sie haben nur modus qualität der
weichtiere und da sieht man die hatte
ihre fühler ziemlich eingezogen nur
einer spitze langsam raus also das habe
ich auch schon ist es geht ja richtig
ruckzuck dass die iren dass sie das
einfahren können ja das ist ja zur
sicherheit war ja sonst ist ja sehr
anfällig ja süß aber es ist auf alle
fälle
ich meine man merkt also wir haben diese
zarten kleinen süßen schnecken gehabt
und es gibt natürlich auch diese
exemplar das ist wohl eher
weinbergschnecken und die die diesen
stand die haben sich dass das ist ja im
vergleich zu diesen taten schnäppchen da
auf den blütenblättern ist es ja wie ein
bulle ja so hin und da ja ich meine die
wehren zentimeter lang und der ist es
schneckenhaus zentimeter durchmesser es
ist schon groß und dann wiegen die 30
und die wachsen solange und bilden bauen
das haus soll ein größerer zusätzlich
rechts werden also dann wenn sie
ausgewachsen ist geschlechtsreif und so
eine schnecke die wird locker 50 jahre
alt ach du siehst du mal mutter umgebung
ich habe jetzt hier noch gefunden dass
man schnecken gerade so im christlichen
mittelalter wurden blieb er nicht aus
dass man sich auch verteufelte weil sie
sich ja so im so schleimig und im
schlamm bewegen und dass man sie
deswegen mit und weise vor allem so
langsam sind hat man sie oft als
stellvertreter des des lasters der der
trägheit gesehen und kirchenvater
hieronymus
nachdem soll jede schnecke den ort an
dem sie sich aufhält beflecken
weil er eben auch so eine schleimspur
hinterlässt und das wäre sozusagen
deswegen
sid sie sind diese schnecken
hinterlassen die spur wie gottlos sünder
andererseits gab es auch natürlich die
idee die schnecke interessanterweise ist
da sehr unterschiedlich wird sie
bewertet auch in der barocken
emblematisch wird sie eher als als
tugend gesehen es war die häusliche
zurückgezogenheit wie sie sich vor allen
dingen für eine frau schickt daher steht
die schnecke auch für die tugendhafte
frau die ihr haus nicht verlässt sondern
immer schön brav das haus hüten und
decken waren ja früher auch
fastenspeisen seien sie weder fisch noch
fleisch war aber dadurch dass es ja ein
muskulöses tieres konnte man das gut zur
fastenzeit essen und das war halt aber
auch ein arme leute ist aber jetzt mal
ganz ehrlich hast du schon mal schnecken
gegessen christian wie schmecken die
also ich habe meine weinbergschnecken
gegessen haller bürgernähe heißen sie
dann die schmecken einfach noch
knoblauch und kräuter weil das was jetzt
noch drauf ist dass man nix anders nicht
und dann habe ich mal inzwischen fakten
der bombe auf sylt und da war ihm bei
van waren da ganz ganz vielen
abschnitten mit dabei und dann haben wir
uns dort erzählt das ist also die
küstenbewohner sind helden sowie
superbrands christen dass die die auch
essen und die idee kochte dann in einem
interview
die zwiebeln und petersilie und die
machen natürlich zu mit ihrem mann muss
man so auf knacken und schmeckt
eigentlich nach den gewürzen damit zu
tun dass man könnte sagen er
geschmacksneutral ich was ich habe da
draußen berichten können dass sie schon
mal schnecken gegessen habt ich habe es
nicht also ich verlasse mich auf und wir
und wenn er sie gestern hat euch
geschmeckt würde er das noch mal machen
würde mich mal interessieren ist dass
irgendwas passt ihr empfehlen könnt
außer natürlich man ist vegetarier dann
also die spanier und franzosen die haben
wir diese schnecken festgesetzt die dann
wirklich da auf der piazza so was
gekocht werden und dann verspeist werden
immer als zum aperitif dazu muss das
besser als für klein ist können die
trainer können jetzt auch zum beispiel
und und wird eben auch als risiko mit
dem argument dann auch verweist also
ähnlich wie bei aus dann an denen ja
auch nicht ich bin muss ich ganz ehrlich
sagen ich habe mich hat man mal förmlich
gezwungen dazu eine auszeit zu essen ich
bin kein vegetarier muss ich dazu sagen
also daran liegt es nicht aber es ist
dies kein geschmack die ist auch nicht
er auch mal lust irgendetwas habe ich
mit den tieren
hier sehen wir dass man das fand ich ein
so schönes bild weil man ihm hier sieht
wie diese schnecke wirklich sich so
kopfüber an diesem was wird das sein es
sieht ein bisschen aus wie sie der
reisen die hallo hallo leute ich lese
gerade daniela ist schnecken gerne mal
es komme darauf an wie sie gewürzt sind
das sind speziell was du sagst christine
und hier im süden meint eva gibt es die
schnecken immer auch zum aschermittwoch
nach der fastnacht einer das ist da
kommt dieses thema und darf kein fleisch
mehr essen und man kann aber die ausland
findet klo ebenso zum abgewöhnen wie ich
wunderbar und auch schnecken würde sie
nicht erst wenn ich es richtig
verstanden
ja ich habe noch ein bonbon wieder
gefunden und zwar gibt es so eine kleine
fabel von markus gottfried licht wäre
der hat in der fabel jupiter und die
schnecken schreibt er jupiter bittet
alle steht allen gibt allen tieren einen
wunsch frei und die schnecke bittet ihr
haus auf dem rücken tragen zu dürfen
und das findet natürlich jupiter
ziemlich töricht
warum sollte man sein haus immer herum
schleppen und gewährt ist aber der
schnecke natürlich diesen wunsch und auf
seine frage warum in aller welt genau
das antwortet die schnecke ich tue es
nur einzig meine nachbarn liegen die
selten was zu taugen pflegen
wenn ich mein eigenes haus haben habe
ich auch meine nachbarn ich kann immer
weg gehen da man schneckenhaus
vielleicht ein bisschen so diese
vorstellung auch von dem caravan oder
kennt wegen mobil und ja auch ein
bisschen sei auf und ist derzeit zu
dieser wohnmobile geschichten
es ist das auch so mutter ist ganz
begeistert sie schreibt die italienische
variante war lecker schön zart in
tomatensoße die große weinbergschnecke
war kein gaumenschmaus
also wie gesagt ich bin persönlich tief
was meinst du mit süß hat der süß
geschmeckt nein ich glaube er jetzt ist
wirklich also ja wahrscheinlich dass sie
schmecken süß finde ich jetzt angekommen
zu süßen schnecke noch immer auf alle
fälle was habe ich noch hier ja nochmal
natürlich so dieses was es schöne ist
einfach bei den schneckenhäusern einfach
diesen wunderschön aus wänden eine
schnecke stirbt bleibt das haus einfach
übrig und das ist mir auch noch diese
linie an schneckenhäusern die wir
ausgefressen vögeln und von ameisen und
andere käfern die fressen halten die
tote schlechte und dass das haus bleibt
dann übrig ist aus kall solche geht
natürlich auch solche häuser die er so
spitz zu gezwirbelt ich zusammenlaufen
ist auch eine variante bestimmter
schmecken so sorten und yahoo
auch auf diesem feuchten brewster aus
angst hoch was sind das abschmecken
das sind abgeschnitten weil die weil
diese plattform haben und da kommen wir
noch mal da haben wir sie das ist jetzt
sicherlich noch keinen kopulation aber
es könnte bald kommen sowie die davon an
dazu gehen ja aber also in einer
population sind sie wirklich so
aneinander ja ja das ist es nochmal
weinbergschnecke nehme ich mal an oder
ja man habe dieses bild das sind die
porr schnecken und die haben natürlich
eine besondere bewandtnis
denn aus diesem wurde ein kostbarer wir
sind meeresschnecken das macht nur zu
sagen also die komme mehr vor und die
haben einen kostbaren also außerdem
wurde ein kostbarer farbstoff gewonnen
nämlich die purpur farbe und diese farbe
waren natürlich so wertvoll dass sie nur
für die kostbarste und gewänder und
natürlich auch nur für die höchsten
ämter gedacht war
und so trug man im purpur wenn man ein
könig war oder ein hochgestellter in der
katholischen kirche dann hat er mal in
purpur mantel und es wurde aus dieser
schnecke gewonnen
ja auf diese die wir hier so sehen die
der einzelne prozess ist mir nicht so
bekannt wie es kommt ob das aus dem haus
gewonnen wird und dass man das irgendwie
wahrscheinlich jetzt ausgekocht oder
rausgebracht und aber auf alle fälle
wirklich so ein satter violette drei
übrig dann also ich finde das gehört
natürlich auch mit zur kulturgeschichte
der schnecke natürlich nicht vegan dann
aber jetzt kommen wir natürlich zudem
schnecken die so völlig fremd aussehen
für uns und wahrscheinlich werden wie
sie so schnell auch nicht zu gesicht
bekomme seinen wir tauchen denn das sind
ja meeresschnecken mehrere schnitten da
gibt es ja alles ist pink oder suchen
wir hier mit lila und gold und grün und
rot und dann gibt es welche die haben
ganz viele so ausstülpungen und also da
gibt es schließlich das unvorstellbar
was ist daran variation sind bei den
beiden jahrestreffen gibt also die finde
ich jetzt ziemlich klasse zuerst dachte
sich die fülle sind goldfarben aber der
weise ende traf aber die idee ich glaube
einige können sogar ihre farbe wechseln
geht auch genau genau
und die sind also sind sie so zehn
zentimeter lang
aber dann gibt sie sich auch ganz kleine
und da gibt es wunderschöne videos das
zusieht wie die da die ist blau
gold weil du weißt doch so ein krönchen
oben drauf haben und dann natürlich die
beiden hören ich hier noch also echt
erstaunlich wie bunt die sind unsere
unsere landschnecken sind manchmal auch
natürlich bund vom gehäuse her aber
sofort vom von muskel her sind die alle
irgendwie so grau vielleicht die gang
stecken manchmal auch so leuchten droht
aber ihr zuviel farbig eigentlich nicht
mehr merken und dem wir das jetzt gibt
es auch einige giftige schnitten die gdl
ihre beute mit gift töten
ziel ist es ist so grundsätzlich alle
meerestiere sind ziemlich giftig wenn
sie gift haben weil es ja wasser
verdünnt wird und dann muss es eine
ordentliche portion giftigkeit haben
dann wird dann bedeutet hier auch
wirklich daran stirbt die bei diesem
kugelfischer zum beispiel oder oder
mehrere schlangen oder soja genau hier
muss man sowieso bisschen näher
hinschauen dass man die schwer überhaupt
erkennen überhaupt sieht aber die hatten
zum beispiel diese diese galt daher hier
diese ja es ist eine ausstellung wenn
sie sich dann so franzen und so also
gemütlich da gibt es da wenn man sich
mal dass im internet dabei einfach durch
klettert was es da an formen und farben
gibt es einfach fantastisch gepflegten
seehas der tat auch süß aus der simple
baum mit mit besen pünktchen und so bis
kompakter da hatten wir mal das märchen
der hase und da gibt es ja eine theorie
dass es sich um diese ja schnecken sorte
handelt was aber was nicht sehr
wahrscheinlich ist aber dass sind sind
so so so schmecken wie diese hier ja
vielleicht fast noch mal ganz kurz
zusammen
was jetzt die schnecke vielleicht hast
kraft hier so mitbringt wer von euch
sich vielleicht und sei es auch nur
phasenweise mit der kraft der schnecke
verbinden möchte welche kräfte
dazu ich fasse einfach mal so für mich
zusammen was ich es mitgenommen habe es
ist natürlich das was man klassisch
damit verbindet langsamkeit aber
vielleicht auch damit vorsicht und
achtsamkeit dass die strecke könnte
sicherlich ein kräftiger achtsamkeit
seien dann natürlich fruchtbarkeit diese
diffamierung und natürlich auch die
assoziation mit sexualität die man aus
der antike herrschern kannte und das ihm
als speise für sexualität also für
gesagt man dafür erotica vor als
aphrodisiakum so dass ich das wort
vielleicht auch die die das er dass sie
ein moment tier ist und vielleicht auch
mit der seele in enger verbindung steht
die route rückzug jetzt nicht unbedingt
bei diesen nacktschnecken formen oder
den meeresschnecken ja kein gehäuse
haben den wir sehen können aber eben bei
unseren gehäuse schneckenhäuser
schnecken dass sich zurückziehen die
schnecke könnte ein wunderbares symbol
sein dafür wenn ich mal die kraft aus
meinem eigenen inneren hole auch
beharrlichkeit würde ich auch noch dazu
sehen ja beharrlichkeit beharrlichkeit
und auch weil was mir was mich
beeindruckt was doch als sie das ist
dass sie unglaublich viel energie
aufwendet vorwärts zu kommen das ist
vielleicht auch so etwas also da gehört
so so dazu auch für mich etwas auf sich
nehmen und dabei bleiben ja überhaupt
also wie gesagt feuchtigkeit dieses
ethische themen die finde ich da ganz
wichtig und dieses auch der zugang zu
den tiefen natürlich die spirale dieses
sich auf sich selbst ein lassen für mich
ist es ist die schnecken symbol der
selbst suche also wie ich mich auf mich
selbst verstärkt besinnen kann und auch
dass ich deswegen rückzug brauche
christine du hast doch du machst doch ja
auch so vision kreis oder leitet sie an
ich könnte man da nicht die schnecke
auch als symbol mitnehmen
ich mich ja quasi in die wildnis zurück
und ganzen welt zum beispiel ja was ich
noch ergänzte sollte ist mit diesem
schneckenschleim den sie ja selbst
produzieren
bewegen sie sich vorwärts und können
auch über gefährliche es ist zum
beispiel rasierklingen glasscherben und
so was drüber ohne dass etwas passiert
ich bin das kann man auch gut übertragen
auf ein mensch der achtsam ist und aber
selbst dafür sorgt dass er weiter kommt
man könnte auch sagen die schnecken was
ich noch gar nicht was wir noch ganz
geringer im leben eigentlich schmecken
irgendwie in kolonien zusammen oder sind
das einzelgänger liege sein zu denen die
treffen sich zur kooperation und zur
zahlung aber es ist sehr einfach aber
sexy standort wandern sie derzeit rum
also dadurch ergeben sich populationen
oder gruppen aber die kommunizierenden
mal so
in japan sahen das als landpflanzen
halten oder aber sie sind zumindest
wahrscheinlich sehr wahrscheinlich
wieder mehr verband wenn sie an einem
ort sind genau aber das ist ja auch so
dieses sich besinnen auf sich selbst und
alles was man braucht um vorwärts zu
kommen auch aus sich selbst heraus
produzieren zugenommen das glaube ich
auch ein wichtiger aspekt den man noch
aus der biologie der schnecke mitnehmen
kann und vielleicht auch gerade bei
diesen meeresschnecken eine gewisse
vielfalt und andersartigkeit und
wehrhaftigkeit auch durch das gift ja
also man müsse sich jetzt entscheiden
ist minecraft eine meeresschnecke oder
die gewöhnliche leute schnecke oder spd
ist es sogar eine nacktschnecke ja und
ja sie ist die nacktschnecke ist sie
vielleicht sogar die mutigste von allen
weil sie kein häuschen mehr als 30 r19
mehr hat weil er sich ganz auf sich
verlässt also das bleibt es überlassen
was ihr von von unseren aussagen über
die schnecke mitnimmt was euch wichtig
erscheint und was für euch die
wichtigste kraft wäre ich ermutige ja
immer dazu dass man sagt wählt euch auch
mal zeitweise ein
kraft hier aus geht aber auch raus in
die natur sucht dieses kraft hier aus
kommuniziert in anführungszeichen man
sich darunter vorstellt mal mit mit der
schnecke und überlegt euch wann gibt es
momente wo man diese schnecken kraft
besonders gut braucht also ich denke
gerade jetzt hatten wir ja aufgrund der
langen zeit in der wir in unser
schneckenhaus zurückgezogen lebt in not
waren ja vielleicht eher ein anderes
bedürfnis aber vielleicht nehmen wir ja
mit was diese schnecke uns auch noch zu
sagen hat dass es eben auch darum geht
ja mit sich selbst zurecht zu kommen
vielleicht auch das sagt auch so ein
punkt gegen noch nicht viel zu brauchen
ja ja ja sagt ja und zwar in eggenstein
in der kosmetik mitverarbeitet weil er
hat also der hat ganz tolle
eigenschaften also ist er sehr
schlusskurses groß und das taktile
dritten glykoside was also ganz fies ist
ganz reichhaltig ist reichhaltiger
schleim und der wird in der kosmetik
nicht verarbeitet ja ich habe das schon
gesehen dass manche sich so schnecken
auch ins gesicht setzen lassen und dann
so rüber kriechen lassen
das wird jetzt das wird gereinigt der
schleim und dann damit verarbeitet das
glaube ich ist das bild allerdings
geschichte begriffen lassen
wie soll ich gesehen dass sie im
kosmetikstudio kannst du das so machen
die haben wahrscheinlich eigentlich
schmecken
die lassen sich halt dann über kinostar
glaube ich falten weg machen und so und
der schneckenschleim wird auch in der
analytik verwendet also da kann man
einiges damit nachweisen aber was genau
weiß ich jetzt nicht aber das habe ich
an und lesen sie also in der
medizinischen analytik auch noch
verwendet wird sagen ja genau das haben
wir früher haben wir die warzen zu
kriechen lassen hilft es wirklich was
das ist so wie weg beten auch so
verstehen
und susanne hat noch die idee ist mit
ingres zu verbinden da muss ich aber
darüber nachdenken aber hat was ich sehe
noch also wenn es eine rune wäre ja
irgendwas würde ich auch in leere
ich hätte es aber auch zum beispiel die
gefahr hätte ich vielleicht auch noch
mit erwähnt weil die ja für heimat und
zuhause steht aber falla ist ja ein
bisschen so wie die im gras nur noch mit
zwei fehlern tragen und damit wäre die
hofanlage wenn man sie zur seite legt
wie so eine kleine ständig könnte ja
sein
in diesem sinne liebe christine fiel
vielen herzlichen dank für deine
ausführungen ich hoffe euch da draußen
hat es die schnecke näher gebracht und
hab sowie kluy vielleicht lust schnecke
als kraft hier zu wenige klo ich würde
auch noch mal sagen schnecke und igel
sind zwei wunderbare kraft tiere aber
nicht zusammen
es ist ein ewiger nicht lecker aber es
ist jetzt fast an die machen rallye
nennt raus boa wo liest du das das heißt
die chloé geschrieben also pralinen also
schenken berlin habe ich noch nicht
gekostet
ich glaube auch dann würde ich es nicht
zu mir nehmen und da werden wir noch was
ein was ganz wichtig ist ganz oft
bringen die leute vom urlaub am meer
schneckenhäuser sind und sagen wir sind
schlimm schlimm
ach so weit aber man könnte wenn sie
sagen wenn es sind schöne mussten wäre
es richtiger dann erst richtig gerade
eine muschel ist und das leistungs- und
schneckenhaus gerade getreten und die
kaum immer schlimmer noch vergessen die
kaurin muss ich schau mal ganz kurz da
ist sie dort genau war jahrtausendelang
zahlungsmittel im indonesischen
indischen chinesischen raum das ist also
die geld verwendet wurden und es ist
aber keine nur schäferin eine schnecke
ja die kennen wir auch die gibt es in
verschiedenen größen ich habe auch mal
glaube ich als kind so eine größere
gehabt dass ich in zwei kleinere und ich
habe man sich auch noch etwas
also bevor wir jetzt gehen zeige ich
euch mal meine lieblings schnecke also
meine lieblingsstrecke absolut in ein
zwei jahren den mond schnitten nur
schnecken rosinen schnecken also wenn
sie nennen sind schnecken natürlich auf
alle fälle das ist natürlich das darf
nicht fehlen und ich würde diese
schnecke jeder schnecken praline
vorziehen
ich glaube damit haben einen guten
schlusspunkt gefunden liebe christiane
ja wann sehen wir uns wäre es dauert
jetzt wahrscheinlich ein bisschen bis
wir uns wiedersehen und wir werden auch
einen neuen sendeplatz hinten für unsere
kraft hier nix also den nächsten freitag
bin ich mit dem unter mythen baum mit
der barbara dürr wagen verabredet zum
thema die rose und zwar haben wir heute
das märchen dornröschen gab
passenderweise dazu wobei wir auch bei
den blumen nicht immer eine märchen dazu
finden werden offen gestanden da ist
macht die rose eine ausnahme aber wir
beide die christine und ich wir werden
auf alle fälle meditieren weitermachen
es gibt hier noch so unzählige tiere die
wir jetzt noch nicht gemacht haben und
werden wir vermutlich im zusammenhang
mit den runen weiter gehen also wir
werden wahrscheinlich die kraft ihre
drohnen durchgehen da könnt ihr euch
schon mal drauf freuen da habt ihr mich
beides kraft ihre und runen ich weiß ja
einige von euch einen großen freunde und
fans
und da wird dann noch mal interessant
und auch ohnehin lieber szene einen
wunderschönen abend euch da draußen auch
auf und alle zuseherinnen und zusehern
vielen dank und in dieser zeit einen
schönen sonntag in der woche im
schneckentempo durch den osten immer
schön langsam
o