{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=bFXkndP3NIs","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Leselaube - Kapitel 1\uff1a Das \u00c4therische Visionen Tarot von Matt Hughes ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten abend
allerseits
ich freue mich dass ihr euch in die lese
glaube verirrt habt es ist ja heute eine
premiere
und ja umso mehr freue ich mich dass ich
euch heute
ja zu anfang ich habe mir überlegt also
ich wollte schon lange so ein format mal
anbieten dass ich euch bücher vorstelle
tarotkarten decks vorstelle und
alles was so drumherum gehört also nicht
nur die bücher selber sondern eben auch
vielleicht was sie mir bedeuten und
warum ich sie gerne gelesen habe warum
sie überhaupt in meinen besitz gekommen
sind und natürlich
vielleicht auch als buch empfehlung für
euch denn ich werde ja oft gefragt
woher weiß ich eigentlich all die dinge
die ich da wie ich da weiß es ist
tatsächlich so ich lese sehr viel das
ist wahrscheinlich den meisten klar und
habe auch schon immer sehr sehr viel
gelesen und nicht hier ich bin gerade
wieder am ammersee in einem refugium
aber daheim in münchen habe ich ja
mittlerweile über all die jahre und
jahrzehnte muss man ja sagen
mittlerweile doch eine ganze ja eine
kleine bibliothek zusammen gesammelt und
ich besitze noch meine aller ältesten
bücher die ich schon als kind geschenkt
bekommen habe das erste buch mit dem
eine lese karriere begann das waren die
märchen der welt damals zu einer ausgabe
in
blauem bei im droemer knaur verlag
erschienen
und ja dieses buch habe ich heute noch
und dann kann natürlich dazu eine
ausgabe von grimms märchen so fing das
bei mir damals an also nie gelesen habe
ich schon immer und das zog sich also
bis ja bis in die heutige zeit zieht
sich das durch könnt ihr euch vorstellen
da ich nicht nur gerne lese sondern auch
gerne bücher besessen habe ich war
förmlich sprich würde ich auch besessen
von büchern schon als junger mensch als
jugendlicher ich habe bücher
wenig taschengeld bekam ich habe es in
büchern ausgegeben und diese bücher
besitze ich eben wie gesagt alle noch
unternimmt sind über die jahre
jahrzehnte ja durchaus eine kleine
bibliothek zustande gekommen ich müsste
lügen wenn ich genau sagen wie viele es
sind dabei sind doch ein paar tausend
bände mittlerweile
ja irgendwann werde ich die materiellen
oder irgendjemand bitten sie zu zählen
und zu katalogisieren
aber komischerweise weiß ich doch heute
wo im regal welches buch steht und es
passiert mir nur selten dass ich ein
buch
vergesse sondern dass ich meistens die
bücher die dann vielleicht ein paar
jahre im regal schlummern unter anderem
und andere hätten sie sich vor längst
aussortiert und ich denke mir da
behältst es noch weiß ja nicht ob das
noch mal brauchen kannst und tatsächlich
ist es dann oft so dass es dann
irgendwann einen moment geht wo man sich
denkt da habe ich doch ein buch und dann
taucht das buch dann wie von selbst
wieder auf
hallo lieber charlie wahrscheinlich
schlafe ich auf büchern und hinterließ
das wissen im schlaf per osmose
also du wirst lachen charlie
ich hab das glaube ich schon mal irgend
einem anderen kontext erzielt
aber
ich habe meine mutter hat mir seinerzeit
immer gesagt vor schulaufgaben ich soll
doch die schulbücher und das kissen
liegen damit ich wenn ich darauf schlafe
das wissen dann sozusagen über nacht in
meinem kopf geht und das habe ich
eigentlich regelmäßig gemacht ob es was
genützt hat weiß ich nicht aber so
schlecht weichen der schule nicht also
vielleicht nützt ein bisschen was
zugegebenermaßen heute sehe ich es ein
bisschen anders ich liebe ja bücher und
ich liebe es bücher zu lesen ich bin zb
auch kein freund des schnell lesens es
gibt ja so dass man techniken lernt
lesen sie einmal quer über die seite
weil ich wörter eigentlich für mich in
als sprachlich schon gerne aufs auge
also für mich ist das lesen sich ein
genuss deswegen so leid es mir tut
manche bücher kann ich nicht lesen weil
sie einfach sprachlich völlig daneben
sind also da lege ich schon sehr viel
wert drauf also gut geschrieben sollen
bücher sein ob das nun romane sind oder
kurzgeschichten oder einfach auch
wirklich fach und sachliteratur ich mag
das wenn sie gerne gut geschrieben sind
also sprache ist mir schon immer sehr
wichtig gewesen und daher liebe ich es
die bücher auch zu genießen also ein
buch schnell zu lesen kann mir gar nicht
in den sinn
lesen hören schreiben das wird
ja aber du weißt ja liebe doris mein
motto ist aus der aus der knospe der
verwirrung erhebt sich die blüte der
verwunderung ein alter suchen spruch den
ich mir ganz groß über mein leben
schreiben würde diesen zustand der
verwirrung denen man beim lesen manchmal
hat gerade wenn man nur mehr als ein
buch hat es gibt keinen anderen klub
spruch der sagt die wahrheit kennt nur
der der nur über ein buch verfügt wer
mehrere bücher hat der ist sie schon
nicht mehr ganz sicher und so ist es
natürlich auch und wenn man sich dann in
einem bereich beschäftigt wie ich es tue
da gibt es unfasslich viel literatur
da ist man ja sozusagen manchmal
wirklich wie elektrisiert was wenn du
was auf den markt kommt oder der mine
alte bücher hat ich habe dann auch
angefangen natürlich alte bücher zu
sammeln
und
ja das ist für mich
ich lese gerade kerstin schreibt ich
fasse bücher auch gerne anja ich fast
bücher wirklich gerne an ich habe auch
einen e book reader
und ich nutze ihn auch aber ich muss
mich manchmal zwingen
ein e book zu besorgen vielleicht weil
ich ein buch länger brauche als dass ich
es mir liefern oder irgendwo in einem
buchladen kaufen kann und dann lade ich
mir schon mal einen ebook herunter aber
ich kann offen gestanden mit ebooks auch
heute noch nichts anfangen außer dass
ich weiß es ist manchmal nützlich sie
mit einfach nützlich sie zu haben wer
mich von meinen frühesten reisen kennt
bei coop und spengler der weiß dass ich
mit einer riesigen extra tasche voller
literatur gereist bin weil ich immer
angst hatte nichts zu wissen und da habe
ich deswegen also meine übergepäck
bestand hauptsächlich aus büchern und
ihr könnt euch vorstellen
dann bin ich unterwegs natürlich auch
noch mehr bücher gestoßen und so war man
über gepäck natürlich immer größer wenn
ich zurück geflogen bin weil ich
natürlich noch dies und jenes entdeckt
habe also das hat sich heute heute gott
sei dank gebessert ich kann heute mit
kleinstem gepäck reisen weil ich einen
e-book-reader habe wo ich das meiste
eben dann drinnen habe oder außerdem
verlasse ich mich heute relativ ich habe
gelernt mich auf mein wissen zu
verlassen und stelle fest dass es
einfach da ist ich brauche nicht die
bücher mitschleppen aber das ist so
erfahrungen die man eben macht wenn man
ein biblio marne ist also ich bin nicht
nur bibliophil ich bin biblio man das
schon mal gesagt und eines tages mache
ich mal einen kleinen rundgang durch
meine bibliothek mit euch vielleicht im
rahmen der lese glaube da würde sich das
ja anbieten
ja
ja das ebook ist so etwas ja da ist kein
geruch dabei da ist ich muss auch wissen
wie weit ich bei einem buch bin das
lässt sich bei einem ebook finde ich so
schwer abschätzen wenn ihr so ein buch
in der hand habe dann sehen sie dass und
natürlich den büchern gut bebildert sind
ich mag auch gerne gut bebilderte bücher
und da werde ich euch sicherlich diese
reihe ein paar vorstellen dann
wie soll das über ein e book gehen aber
ich will es nicht verdammen und
verwerfen ich glaube dass print buch
kann neben dem ebook gut bestehen
umgekehrt ich werde sicherlich
vielleicht auch wenn es darauf ankommt
dass ein und rannte ebook empfehlen und
liebe doris
du hast noch nie ein ebook gehört
gehört haben ist auch noch nicht nur
gelesen aber
aber hörbücher werde ich euch vielleicht
auch empfehlen ich muss allerdings
zugeben dass ich nicht so ein hörbuch
fan bin ich wäre gerne mal einen podcast
von leuten an kleinere formate weil
sobald mir jemand etwas vorliest werde
ich schläfrig und ich habe es noch nie
geschafft ein hörbuch ganz zuende zu
hören habe ich nicht geschafft es ist
einfach wie verhext ich schlafe ein
dabei das kenntnis aber auch von anderen
wenn ich vorlese zum beispiel
dann schlafen auch einige ein muss ist
völlig in ordnung weil es entspannt
deshalb zeichen von entspannung aber
natürlich bekommt man dann vom inhalt
nichts mehr mit also wie gesagt ebooks
na ja und
ich denke
ja sehen wie ich habe eben so meine
geheimnis ist
ja
in jedem fall ich habe also hör bücher
habe ich versucht bleibt dabei ich bin
wahrscheinlich ein zu visueller mensch
ich muss bücher lesen ja vielleicht ist
das ein fluch leicht es ist ein segen
der diesem format soll es ja nicht nur
um bücher gehen sondern ich möchte auch
gerne euch tarotkarten decks vorstellen
orakel decks kartendecks vorstellen da
hat sich ja auch mittlerweile eine
kleine sammlung ergeben und es gibt so
ein projekt von mir und da werde ich
aber heute nicht mit beginnen und das
hat ja mit dem thema wohnen zu tun runen
und karten da möchte ich euch gerne
jetzt im lauf der zeit ist einen anderen
oder eine oder andere deck vorstellen
und ja das soll euch inspirieren
motivieren aber ich möchte gerne diese
decks auch mit hintergrund vorstellen
also einen einfachen workflow wie man
sagt
das ist jetzt nicht so dass was mich
interessiert oder sich einfach hin zu
legen sondern ich würde euch gerne
einfach die karten zeigen ein bisschen
erklären
und deswegen habe ich heute gedacht so
als start
als staat würde ich sagen also ich finde
gehören irgendwie übrigens zum thema
bücher dazu na ja also ich meine
das ist ein buch halt nur in bildern und
daher ist für mich ganz klar dass man
die tarotkarten wie ein buch besprechen
kann und das schöne ist ja irgendwann
hatte mal unlängst gefragt warum gibt es
eigentlich so viele verschiedene tarot
ex das schöne daran ist dass es so ist
als ob ein buch immer wieder neu mit
viel liebe illustriert wird manchmal mit
mir lieber mit weniger liebe und das
interessiert mich natürlich ich bin ein
großer freund des tarot seitdem ich
denken kann ich habe glaube ich schon
mal erzählt mit 14 habe ich mein erstes
tor odeg geschenkt bekommt damals von
einer freundin auch die ist besitze ich
natürlich noch heute
und seitdem fasziniert mich der tu ich
bin jetzt nie so der tarotkarten leger
geworden das ändert sich vielleicht aber
ich habe jetzt nicht zum beispiel sowie
die kirsten die das als beruf macht und
natürlich total fit und firmen ist darin
aber die symbole des tarot hat mich
schon immer interessiert
und ja das ist für mich etwas zu mit ich
hab sie einfach gerne in der herren
sowie bücher sowie ich bücher gerne in
der hand habe und ich hätte das gern da
durch und prüft ob sie mich ansprechen
oder nicht ich kann also auch im tacho
kartendeck lesen
übrigens apropos kirsten und andere ich
werde natürlich im rahmen dieses
formates auch gäste einladen da kommt
sicherlich kirsten irgendwann auch dazu
und dann werden wir mal über die
lieblings literatur dieser dieser gäste
sprechen ich habe schon mit christina
abgesprochen dass sie mal hier dabei
sein wird weil es verrät ja auch ein
bisschen darüber was für einen terror
kartendeck würdest du denn vorstellen
oder welches buch würdest du denn als
eines seiner wichtigsten in deinem leben
bezeichnen und so denke ich will ich
dieses format der lese glaube dass ich
jetzt wirklich erst vor wenigen tagen
wir nicht stunden ins leben gerufen habe
möchte ich gerne eben mit viel
inspiration rund um das thema bücher
bücher karten vielleicht sogar filme ich
weiß es nicht also da ist wirklich viel
viel offen hauptsache es geht um das
thema geheimnisse das ist wichtig möchte
ich euch gerne vorstellen und natürlich
nehme ich auch gerne selbst eure
empfehlungen entgegen ihr könnt mir
gerne im anschluss an diese sendung
einfach empfehlungen in die kommentare
schreiben was ich vielleicht mal
besprechen sollte oder worauf ihr lust
habt oder ein buch das ihr empfehlen
würde und ich schaue dass ich dann wenn
ich vielleicht warum dann schaue ich
vielleicht dass ich dieses buch mal
besprechen also das soll ein sehr
lebendiges und auch interaktives format
werden deswegen mache ich das ja auch
live also ich möchte das nicht als
sendung aufzeichnen das ist vielleicht
der ein oder andere mal sein soll ich
das wirklich regelmäßiger machen und ich
meine nicht können dann würde ich
natürlich auch mal eine sendung
aufzeichnen aber mir macht ja und das
wisst ihr ja das live seien besonders
wie spaßig ließ gerade noch so
genau
genau
ja
auch du liebe katharinas ein tacho
geschenkt bekommen ich lese gerade so
ein bisschen quer
was ihr so schreibt im chat
also
manchen buch leben gibt es eben auch und
natürlich tabu kardex vor allen dingen
so genannten institute irischen buch
leben da bin ich ja in münchen gesegnet
gewesen
in der zeit der 80er und 90er jahre als
ich so an finden mich mit diesen themen
auseinanderzusetzen gab es in münchen
sage und schreibe fünf esoterische
buchhandlungen das ist rekord in
deutschland gewesen und ich glaube auch
heute noch ist die dichte an
esoterischen buchläden in münchen höher
als anderswo hat ein bisschen was mit
dem zu tun indirekt was ich euch gerne
heute erzählen möchte denn ich werde ich
möchte euch gerne heute unter wo
kartendeck vorstellen dass sich ganz
stark an den jugendstil orientiert
an arno wo
und da sind wir ja so um die
jahrhundertwende die jahrhundertwende
des vergangenen jahrhunderts natürlich
also 1920 das jahrhundert und münchen
war schon immer so einen ort an dem
spiritismus
okkultismus
geheimgesellschaften sich immer sehr
wohlgefühlt haben gerade in dieser zeit
und das ist auch kein wunder dass der
jugend steht in münchen eine besondere
blüte erreicht hat und deswegen hier
auch in münchen also jetzt nicht hier
gerade bin ich nicht dort aber das ist
ja meine heimatstadt deswegen bitte ich
mich mit hier auf muenchen natürlich auf
den ort der jugend stehende wichtige
komponente gespielt hat aber natürlich
auch in anderen städten sehr präsent war
ich sagte nur paris ich sage natürlich
prag eine meiner lieblingsstädte die
dieses jahr so gott will wie der reise
mit einer reisegruppe wo wir eben ganz
klar uns auch die symbolik des
jugendstils anschauen werden und was
wenige wissen der jugendstil hat seine
wurzeln in diesen okkulten tradition des
eng mit ihnen verknüpft darum heute ein
tabu deck das ganz bewusst auf die
auf den jugendstil zurückgreift in
seiner formsprache und auch in seiner
ästhetik ja und damit bin ich schon bei
der vorstellung dieses tarot ex ich
werde heute zwei decks vorstellen aber
beide vom selben künstler der künstler
heißt matt hughes ist amerikaner und
das erste was ich von ihm vorstellen
werde ist das sogenannte free edition
auf deutsch erschienen im königs foto
rania verlag als ätherische visionen das
illuminierte tabu keine angst ich werde
das nachher noch ein bisschen
praktischer darstellen sodass man sich
genauer anschauen kann aber das ist das
was ich euch gerne vorstellen möchte und
ich war deshalb so neugierig auf diese
dieses tabu weil es gibt das schon so
ein alfons mucha tarot das habt ihr
vielleicht
das habt ihr vielleicht schon mal
gesehen und
ich war deshalb so gespannt auf dieses
trio von matt hughes weil
matt hughes
als künstlich hat mich dann ein bisschen
mit ihm beschäftigt und mit seiner art
sein kunstverständnis
nicht versucht sozusagen den stil eines
künstlers nachzuahmen sondern aus dem
jugendstil heraus und zwar aus dem was
für ihn jugendstil bedeutet also die
ganze empfindung heraus diese
tarotkarten zu gestalten
und da kommt natürlich was anderes rum
wie wenn ich einfach nur sagen
jugendstil hat die und die elemente und
deswegen gestalte ich jetzt einen tag im
stil des jugendstils so wie ich
vielleicht eins schaffen könnte im stil
der renaissance oder etwas anderes
sondern ist es schon ein eigenes werk
und wenn man sich mit der künstler
gestalt von matt hughes mal beschäftigt
wird man feststellen dass er selber auch
entwicklungen gemacht hat und in diesen
entwicklungen ist er tatsächlich auch
quasi hat er sich selber so entwickelt
wie auch der jugendstil endlich
entstanden ist er hat einen engen bezug
zu denen zucker präraffaeliten das ist
eine künstlergruppe gewesen damit ende
des 19 jahrhunderts vor allen dingen in
england die sich
sehr bewusst von den tendenzen einer
abstrakten kunst die sich da schon
abzeichnete
abgewandt hat und sich mehr so richtung
naturdarstellungen usw orientiert hat
auch gesagt hat wir wollen gute bilder
schaffen aber die natur sonst vorbild
sein deswegen wirken sie sehr
realistisch aber die motive sind oft
eher spirituell und religiös motiviert
bisschen wie die nazarener in
deutschland die das aber sehr extrem ins
religiöse gedreht haben also kurz und
gut mit lothar matthäus hat genau aus
dieser zeit heraus seine kunst
geschaffen und er hat unlängst ein
zweites decker rausgebracht und
das ist dieses hier mystische
traumwelten und das hat mich natürlich
besonders deshalb interessiert weil es
natürlich auch im stil des jugendstils
und
symbolismus gestaltet ist und weiß
natürlich traumwelten thematisiert
traumwelten
weil ich mich ja bald mit euch zusammen
wenn ihr wollt auch über träume
unterhalten werde und ich denke mal
deswegen habe ich das fasziniert und
deswegen schauen wir uns das auch noch
an in jedem fall matt hughes
ich habe mal im blick auf seiner
homepage geworfen und da möchte ich euch
gerne einladen das gemeinsam mit mir zu
tun
da seht ihr den künstler also ich habe
leider kein geburtsdatum jetzt von ihm
gefunden ich weiß es nicht gealtert ist
und
er ist wie sie in dem hier in gruppen
arbeiten und na ja er hat sich einen
namen gemacht
in der vor allen dingen der community
der fantasy maler hat sogar mal ein buch
herausgebracht how to draw ferries also
fantasy kunst das ist so ein bisschen
sein sein punkt aber sein schwerpunkt
die nennt er vor allen dingen
ja grafik
gothic ist ein ausdruck im englischen
der im deutschen schwer zu übersetzen
ist
gothic style wir können das nicht mit
gotisch übersetzen aber gothic novels
zum beispiel da fallen darunter im
englischen zb etwa ein prozent ein
genosse könnte mary shelleys
frankenstein sein oder bremst orchestra
polar es geht also schon immer so ein
bisschen um unheimliche dinge dinge die
so im schatten reißig abspielen es gab
aber auch eine künstlerische linie
das würde man im deutschen mit schwarzer
romantik vielleicht eher vergleichen
auch da gibt es berühmte künstler und er
nennt viele künstler sein vorbild die
aus dieser epoche stammen
und da kann zum beispiel auch deutsche
künstler natürlich dazu natürlichkeit
mura dazu aber er hat zum beispiel auch
gabriel von max genannt der ja seine
letzten letzten lebenstag gar nicht weit
von hier entfernt in starnberg in einem
in starnberg verbracht hat berühmter
künstler eben auch aus der münchner
künstlerszene und der sich auch ganz
stark mit spiritismus beschäftigt hat
also wichtig ist dass wir jugendstil
nicht so als nur dekorative kunst
kunst sehen es ist ganz ganz wichtig
jugendstil hat ein spirituelles
fundament und das wissen die wenigsten
und das drückt sich in der symbolik aus
wir haben im jugendstil eine abkehr vom
sogenannten historismus der historismus
ist eine auch in münchen und überall
sonst stark vertretene vor allen dingen
architektonische stilrichtung der mann
gesagt hat wir wiederholen die
stilepochen die stille früherer epochen
zum beispiel in die gotik oder die
renaissance dann entstehen gebäude wie
zum beispiel in münchen das rathaus das
hier im gotischen stil gebaut ist das
neue rathaus
und
oder auch das sind brüssel zum beispiel
oder auch das in wien das sind alles
beispiele von historismus man kopiert
gewissermaßen wobei das wort kopieren
nicht dem nicht ganz gerecht wird und
baut dann gebäude in diesem stil und
verwendet auch die ornamentik und dann
kommt der jugend stehen hat gesagt dass
so geht das nicht wir brauchen was
eigenes also wir brauchen einen neuen
frischen stil eine neue kunst und darum
heißt es ja zum beispiel in
französischen renault wo die neue kunst
wir wollen nicht einfach nur abkupfern
von früheren epochen sondern wir wollen
was neues schaffen eine neue eigene
stilrichtung und
jugendstil so heißt er dann hauptstadt
hauptsächlich in deutschland sehr
ableitet von der zeitschrift jugend aber
da kommt das schon wieder raus jugend
mehr will was neues haben man will was
frisches haben der frühling das sind
alles die themen sezession
in wien zum beispiel ist dort haben wir
den gustav klimt der da ja ein voran zu
entdecken ist also wenn will eine neue
noch ein neues
eine neue stilrichtung
ja jedem fall
aus dieser tradition heraus kommt nun
mit jus und gestaltet dieses dieses
diese star odeg und eben sein orakel
deck
mystische
traumwelten und
tatsächlich wenn man sich mit seiner
biografie beschäftigt er ist jemand der
sich viel mit den themen leben und tod
beschäftigt hat die sich viel mit den
themen symbolik beschäftigt hat und
deswegen ich hatte am anfang ich muss
sagen schwierigkeiten mit seinen karten
weil wir sie zu ornamental waren und
weil ich ja die symbolik des tarot wie
es zum beispiel im reiter weight
watchers smith oder in
crawley harrison crawley harris tacho
oder einfach in marseille tarot oder in
den älteren form des tarot einfach sehr
schätze und
wenn da immer sehr sehr skeptisch und
deswegen braucht dich ein bisschen
jugendstil kann obwohl der wunderschönen
ornamental ist und viel mit gold
arbeitet auch das haben wir hier bei
diesen deckt man die kabel sind alle
sieht er irgendwie somit gold und haben
natürlich dann so eine ästhetik aber es
ist für mich auch eine kühle ästhetik ja
das ist für mich jetzt nicht die hat so
wenig ecken und kanten und dann muss ich
erst mal so durch also ich mag es gerne
wenn es eine etwas rauere ästhetik hat
und wenn es nicht zu glatt ist aber ich
habe mich natürlich auch trotzdem drauf
eingelassen wir werden mal sehen ich
möchte keinen am ende mit euch so ein
kleines oragadam it probieren mit dem
deck und mit einem der beiden decks und
dann wenn wir mal sehen was es so taugt
und vielleicht habt ihr ja lust dabei zu
sein bis dahin so nun aber mal springen
wir das deck hinein und zunächst einmal
wenn man die karten in die hand nimmt
das ist ja immer ganz wichtig haptik ist
ja wichtig wenn man die karten so in die
hand nimmt die karten qualität ist
außerordentlich gut
ich bin ja nicht so ein karten mischer
so also ich kann das schon machen so
dass ich die karten so mische so dass
man sich keine zwei spiele jetzt nicht
so dieses sowie im casino das ist nicht
meins und
ich werde meine karte noch meisten schon
ich lese dann ja dann drinnen und ich
denke einfach mal wenn man sich also
darauf ein ist also wirklich sie fühlen
sich wirklich gut an
und jede karte ist wie gesagt noch mal
so illuminiert mit gold und das macht
natürlich den jugendstil effekt noch mal
verstärkt das noch mal es gibt übrigens
auch eine version die ist allerdings im
deutschen noch nicht erschienen ich weiß
ja nicht ob sie erscheint die nennt sich
luna taro da soll dann das ganze was
hier gold ist in silbern sein ja und ich
würd mal sagen ich stelle euch mal die
einzelnen so ein paar karten vor die mir
gut gefallen und die wie ich finde das
ganze
nochmal illustrieren
karten kurs karten mischt kurs bei jona
das wäre es noch ja so was werde ich
wahrscheinlich nie können ja und ich
habe schon mal hier mein passenderweise
goldenes buch ausgelegt um euch ein paar
karten zu zeigen und es gibt übrigens
auch zwei karten die
mit user zugefügt hat die ihn sonst in
keinem anderen tarifen also die ersetze
zugeführt hat also zwei extra karten
gibt es frauen ob ich das hier alles
durcheinander gebracht habt fangen wir
doch mal an mit der karte mit der man
eben anfängt
und wo
ist er denn
damit ihr so ein bisschen gefühl für den
stil bekommt
und schon habe ich die karten in der
vorbereitung ein bisschen durcheinander
gebracht
aber das macht ja nichts
weil
ich ja die gelegenheit nutze
ich die
und
was lese ich hier
wollte ist es gar keine videos mehr
gucken in diesem
fall ein partei das sind keine videos
das sind sendungen das ist der
wesentliche unterschied du brauchst
nicht wortbrüchig werden
solange live dabei bist es eine sendung
und kein video so ich sage ich mal als
erstes den narren ich hoffe ihr könnt
habt einen guten blick darauf auf diese
karte
können sie einigermaßen gut erkennen
schau mal ob ich sie ein bisschen näher
heran bringe für euch das kann nicht
schaden haben wir mal ob ich einfach
hier den zoom heranziehe und da würde
ich auch mal sagen das sieht doch schon
mal noch besser aus da habt ihr den
narren und ich war das erste was man
eben sieht sich bewegt die karte mal so
ein bisschen und das ich finde wirklich
ein schöner effekt ist ist dieser
goldglanz die enten am antic drinnen ist
und wenn ihr bei den narren anschaut und
der name ist ja eigentlich immer die
karte die man gerne zuerst anschaut weil
sie natürlich
unseren helden der durch die reise durch
die trümpfe macht unseren helden selbst
darstellt und ich finde das sehr schön
ist dass man gut sehen kann ist eben die
jugend steht ornamentik jugend die hier
immer so er macht immer so torbögen drum
herum und dann die ornamente in der
natürlich ganz stark aber es ist auch
dieser leicht flache stil des jugendstil
der jugendstil hat nicht so einen 3d
effekt das löst sich hier so ein
bisschen auf da könnte man sagen da
versucht er natürlich durch die
schattierung in der hose und so weiter
dem einen effekt zu geben und
gleichzeitig wird das ganze auch
insgesamt zu ornamental mir gefällt der
name sehr gut als karte wir sehen die
zum beispiel
ein regenschirm in der hand und da denke
ich jetzt so was wir an den hans guck in
die luft der sehr dynamisch dargestellt
gar nicht so statisch und das wäre
eigentlich etwas was wir beim jugendstil
ja erkennbar wenn die sehen wir später
dann bei vielen figuren die sind eher
staates stark stellt sowie die hof
karten die haben dann oft zu einen
majestätischen blick
wirken eher stark das hat man so eine
art portrait stil aber wie gefällt euch
diese karte schon mal auf den ersten
blick aber vielleicht versteht ihr auch
warum ich am anfang ein bisschen mühe
hatte damit weil das natürlich eine
schöne darstellung ist aber etwas was
man dem jugendstil auch immer vorwirft
er ist in erster linie schön
aber man muss natürlich immer tiefer
gehen
mp ist es natürlich ein schlüsselloch zu
könnte auch ein schlüsselloch sein
gerade bei dieser karte kann man hier
sehen ge blicken quasi durch das
schlüsselloch auch in eine andere welt
und wenn man jetzt natürlich
sich mit dem gedanken des jugendstils
beschäftigt und sagt da liegt eben nicht
nur die schönheit und die ästhetik im
vordergrund was eben viele verwechseln
wenn sie die ornamente an häusern sehen
denkt man sich naja es halt schön
ornamental aber es sind da ganz
bestimmte ästhetische prinzipien auch
mit gemeint die
sich eher aus der symbolik des okkulten
auch mit befassen und da sehen wir es
auf diesem bild noch nicht so viel wobei
man natürlich sagen kann der
der tarot selber ist ja ein gutes
instrument wenn man so möchte ich
würde mal sagen wenn ihr das motto kult
hört ihr werdet ihr vielleicht die eine
oder andere werden jetzt erschauern und
sich denken oh cool das kind gleich ob
wir nach satanismus oder sonst ein mal
sind derart aber bitte denkt daran das
okkulte ist in der zeit von der wir
sprechen hat eine ganz andere bedeutung
gehabt die okkulten wissenschaften zum
beispiel die okkulten wissenschaften von
denen sprach man und man meinte mit
okkult wirklich das was in der wort
wortsinn mit okkult gemeint ist nämlich
verborgen
ihr wisst ja im 19 jahrhundert blüten
die wissenschaftler auf der einen seite
auch auf die industrialisierung setzt
ein also das gesamte soziale milieu
gerät in bewegung aufgrund der
zunehmenden technologisierung der
gesellschaft aber
es gibt diese gegenbewegung die eben
sagt wir wollen den bezug zum
natürlichen nicht verlieren also kommen
die ersten gedanken auch wie sie später
eine reformbewegungen aufgegriffen
werden um die jahrhundertwende
der jugend steht ist so eine art das
aufzugreifen die sagt ja wir wollen
schon wieder die formen der natur
aufgreifen aber auf eine besondere art
und weise strom sind florale
dekorationen wichtig aber sie werden in
geometrische muster aufgebrochen dass es
geht nicht mehr darum eine blume
darzustellen wie sie wirklich ist
sondern sie
geometrische formen aufzubrechen sie
gehe zur geometrie sieren damit
vielleicht auch die essenz heraus zu
holen
ganz wichtiger gedanke im jugend die ich
will die essenz rausholen ich will dass
der betrachter die die essenz erfährt in
dem was er da betrachtet rumpelt der
kubismus im engeren sinne auch dazu
kristalline formen rudolf steiner mit
seiner art und weise zu malen ist auch
in dieser zeit entstanden also kunst
wird nicht mehr nur als abbildend
verstanden sondern sie wird auch als
spirituell beeinflussen verstanden und
das ist ein gedanke den jugend die
tatsächlich in sich trägt daher auch
vielfach man malt mythische dinge man
denkt an
ein stück zum beispiel in münchen mythos
überall griechische mythen nordische
mythen dass freiheit fröhliche urstände
während man sich zugleich zum beispiel
in münchen in der boheme
türken getroffen hat wo man dann tische
gerückt hat sie außen abgehalten hat
oder seltsame
kostümfeste in denen man sich wie antike
gestalten verkleidet hat um kulte wieder
wach werden zu lassen also eine
unglaublich facettenreiche zeit in der
der jugend steht auch anwesend ist da
ging es eben nicht nur um ästhetik
sondern es ging darum den menschen
emotional zu berühren aber auf einer
spirituellen ebene darum wird der jugend
stehen manchmal so ein bisschen kühl ja
die figuren statisch aber auf der
anderen seite wenn man sich dann in der
nähe wenn man sozusagen wie durch diese
schlüsselloch blickt ja
die diese schlüsselloch blickt dann
sieht man quasi auch eine andere welt
lasst uns doch bei anderen karten
anschauen
und zwar vielleicht haben wir gleich den
magier an
und das war die wahlkarte die ich auf
den ersten blick kritisieren würde
sollte mal hier gehen maria an
aber eben auch nur auf den ersten blick
auf den ersten blick fehlt mir was ich
bin natürlich gewöhnt so ein magier
anzuschauen und da steht an dem tisch
sieht ein bisschen aus wie so ein
gaukler in manchen decks oder wenn er in
wales mit deck gezeigt wird da steht er
am tisch und hebt den stab so in die
höhe und sie wirklich auswiesen magie
der himmel und erde verbindet das
verschwimmt eso ein bisschen also da
merkt man übrigens auch künstlerisch ist
das jetzt nicht mehr rein jugendstil
sondern da kommt schon dieses private
elite mit rein wo man sich deutlicher
ihrem naturell an der natur orientiert
an wenn man genau hinschaut auf dem
tisch des magiers wisst ihr ja da haben
wir die symbole die farben des tarot da
haben wir leben die haben wir jetzt hier
anders angeordnet die kirche hier oben
da haben wir hier die münzen oder
pentagon tage den stab älter in der hand
ja und wo ist das schwert geblieben da
liegt das schwert also er hat diese
elemente jetzt einfach ornamental darum
herum gruppiert und dann hat ja unser
magier normalerweise auch so eine
liegende acht über seinem haupt schieben
und die ist jetzt hier drinnen in dieser
in diesem moment ja also der magier
sitzt sozusagen in einer schlaufe und
das ganze dann sieht man hier unten ist
tatsächlich eine schlange die sich in
den schwanz beißt also auch eine rote
eine rötliche und eine warme blüte und
eine kalte blüte die opposition usw es
ist tatsächlich
vieles an symbolik her damit ihnen ein
baut die man auf den zweiten blick
entdecken muss schauen wir mal weiter
was wir noch haben
zum beispiel hier die hohepriesterin
dass wir ja auch die nächste karte
auch sehr schön sehr ästhetisch
gestaltet aber auch hier die symbolik
wird natürlich jetzt nicht mehr so nach
außen getragen sondern sie taucht im
detail auf hier an wie eine art brosche
verschließt der sichel mond ihre ja
dieses gewand sie hat das buch jetzt in
der hand aber schaut mal die handhaltung
diese handhaltung eine hand die andere
unten ihr wisst normalerweise liegt das
buch der hohepriesterin auf dem schoß ja
hier oben haben wir das was wir auch vom
von smith kennen also die zunehmende
vollmond und abnehmende mond der ist
jetzt hier im haarschmuck drinnen die
beiden säulen ja die sind nur noch
angedeutet hier in der symbolik und das
ganze natürlich hier vor so einem
floralen hintergrund auch wieder mit
viel gold das muss man immer so ein
bisschen bewegen dann sieht man das
besser dass es hier als schön golden ist
da könnte mir das gut vorstellen auf das
in silbern zu haben
genau wie eine sanduhr katharina
und schauen wir mal weiter ja sagt mir
ruhig welche karte ihr sehen wollt wenn
euch so eine besondere interessiert oder
sonst gehe ich einfach mal hier so ich
werde nicht alle karten zeigen das würde
den rahmen sprengen ich zum beispiel mal
hier eine karte doch die ich ganz
spannend finde ein manchen karten als
die hohepriesterin wird es sowieso eine
jugendstil karte
wie man es kennt porträt haft die figur
blickt geradeaus das ganze ist so da
kommen wir so in die richtung des
jugendstils und
ja also da sehen wir dass so ein
bisschen auch distanzieren würde was
passiert sowohl priester kühle look und
der stern die welt schauen wir mal
hier nochmal den gehängten das fand ich
nämlich ganz interessant wie matt hughes
damit umgeht mit dem gehängten
da sehen wir jetzt wieder in der etwas
realistischere darstellung könnte man
fast sagen hast du dann wird diese figur
von der verkleidung her jetzt sagen es
ist ein junger mann der sich an seinem
eigenen zunächst nicht aus wie
schnürsenkel
umgekehrt aufhängt und sich daran hoch
und runter ziehen kann ja interessant ja
also man sieht das ornament ja der
balken ist praktisch in das ornament
eingekleidet das heißt was normalerweise
wir sind beides und der heiligenschein
ist es hier so golden er hat es selber
in der hand genau was da kommt schon
wenn man die karten genauer hinschaut
eine das ist so ganz fragiles
gleichgewicht ich meine es ist
wahrscheinlich faktisch nicht möglich ja
und
ja man kann sich auch den hängenden
nennen aber hier bitte der gehängte
genannt ja genau also hier ist es
tatsächlich ein hängender wenn man so
möchte oder die hängende und auch
weiblich sein und dann zeige ich euch
mal die liebenden
die liebenden ja die liebenden
ja das ist dann so eine karte wo ich
wieder sage hätte ich mir mehr gewünscht
da ist natürlich dieser große engel der
normalerweise in dem zu sehen ist er ist
vielleicht noch anwesend hier in diesen
engelsflügel artigen ornamenten aber es
ist einfach eine szene die ich finde die
der bedeutung der karte lieben denn zu
wenig gerecht wird ihr wisst ihr sie mit
den zwillingen zugeordnet und hier sehen
wir eine szene
ein liebespaar
etwas angedeutet wird ist da ich dass
wir ein die farbe rot die farbe weiß
heim haben da kommen wir zu in die
richtung der alchemie die ja vielleicht
auch vor allen dingen im project dann
eine besondere rolle spielt der
controller rot und
rot und weiß als farben der polaritäten
da
aber es ist mir zu
nah flori hat was von dornröschen ja das
sind ja auch hier so weiße rosen es ist
mir zu
da ist mir zu wenig inhalt na klar die
liebenden zieht man gerne und wenn ich
dann die karte ziehen würde dann würde
ich einfach mal sagen okay so ist halt
die liebe aber dass die liebenden noch
viel mehr sagen die systeme der
entscheidung sich zwischen gestern und
morgen zu entscheiden zwischen der
reinen liebe unter anderem liebe was ja
in marseille so wichtig ist oder diese
vorstufe der alchemistischen hochzeit ja
ist wie ein hochzeitsfoto ich glaube so
würde so würden sich wahrscheinlich
viele gerne das werde ich jetzt hier
ungerecht aber für mich ist das zu wenig
ja
dann
interessant ist zum beispiel
auch der herrschaft den fand ich andere
interessant
schaut mir den herrscher an der
herrscher und auch hier wieder wie schön
hier die goldene
diese gold also das ist wirklich toll
wie das gemacht ist also sehr edel der
herrscher der hier eben nicht sitzt und
diesen langen rauschebart hat also den
hat er natürlich woanders auch aber hier
fällt der entlocken er hat das szepter
in der hand er guckt so ein bisschen
nach oben ja er hat das schwert auf dem
er sich stützt das aber wenn man genau
hinschaut die form eines ägyptischen
angst hat man dieses lebens kreuzes wir
sehen oben hier die vita also die
symbole werden in den ornamenten
versteckt und auch hier sehen wir so
wieder horn artige strukturen ja also
ist ein sehr herrschaftlicher fast ein
bisschen arrogant
arrogant wirken der herrscher und ist
sehr schöne karte finde ich jetzt zum
beispiel hier der wagen schaut mal den
an
der wagen der wagen dir hier mich ganz
spontan erinnert eine sehr dynamische
szene die beiden zwingen hell und dunkel
mich erinnert an den jungen mann an den
jungen films ja der mit seinem war den
wagen seines vaters cloud und dann vom
himmel stürzt also
da kommt natürlich auch er reist hier
über die über die nacht die nacht im das
ist das eine partie mehr wirklich gut
gefällt weil sie diese dynamik zeigt
was hattet ihr noch der eremit naja bei
der meet würde ich sagen ist eine schöne
karte
aber unterscheidet sich von der
bedeutung oder von der symbole gibt es
nicht sonderlich von dem was wir auch
kennen vielleicht hast du unten noch der
totenschädel noch da ist das vielleicht
an saturn erinnern mag ja
ja und dann zeige ich euch noch den
teufel den habt ihr euch noch gewünscht
und der ist finde ich auch recht
spektakulär der ist nämlich hier in
gestalt eines faulen artigen wesen eines
derartigen wesens dargestellt ja eine
feine eine traum gestalten die karte ist
wiederum sehr komplex schaut mal er
sitzt in einem
reifen der von einer schlange gebildet
wird die sich auch wieder in den schwanz
weist einen boss der das kreislauf des
ewigen lebens verkörpert hier unten fast
gar nicht erkennbar sehen wir ein
liebespaar das aber hier eher wie
zerstört oder wie erschlafft oder völlig
erschöpft am boden liegt das könnte auch
nur durch ein hinweis sein
auf
zum beispiel
sexualität auf eine
durchmachte liebesnacht und hier sitzt
aber gefällt mir künstlerisch sehr gut
ist etwas womit ich auch viel anfangen
kann für diese karte schauen wir noch
mal
dann kommen wir noch mal zum paar
kleinen arcana
der stern wollte die am anfang auch noch
mal sehen
der stern
auch eine schöne karte
aber da gibt es karten da ist einfach
mehr drin auch da gibt es auch künstler
die dann noch mehr hinein gelegt haben
diese sieben sterne ist natürlich jetzt
hier oben abgebildet sind acht sterne
entschuldigungen die hier abgebildet
sind hier oben wir sehen auch hier ein
fuß an land ein fuß wasser also da wird
alles aufgegriffen es ist aber ein
bisschen ich finde es kommt in der in
der im stil des durch den jugendstil
kommt so etwas hin
also vielleicht versteht ihr warum ich
meine es ist am anfang so ein bisschen
kühl ja es ist so jetzt nicht so wo ich
sage überall tauchen jetzt in die
symbolik gleich ein es ist ein bisschen
wie man steht vor dem gemälde dass man
schön findet so jetzt haben wir noch mal
ein paar
hat er zwei karten die nicht zum tabu
gehören hat eine 22 und eine 23 noch
dazu getan zeige ich euch noch den
brunnen
auch eine sehr schöne bewegte karte das
ist also eine frau am brunnen und ja und
den künstler hatte noch dazu getan
das sind seine beiden extra karten
schauen wir doch mal ein paar
andere karten an von den kleinen arcana
kündet der münzen hatte vorhin jemand
mit mitgenommen erwähnt und da seht ihr
das ist so dieser stil wie wir ihn von
von jugendstil bädern kennen ja das ist
so porträt haft bis den star mit
ornamenten versehen sieht schön aus hat
auch seinen reiz mit den weintrauben
hier nur wenn ich mir zum beispiel jetzt
parallel das für die königin der münzen
sieht ja aber es erinnert mich von der
gestaltung her ein bisschen er sowie an
spielkarten weniger jetzt das was wir an
fülle an symbolik zum beispiel haben
denn der credit suisse oder auch die
koreanischen karten anschauen schauen
wir noch mal was habe ich denn noch
wer an einer der der mir ganz gut
gefällt ist der könig der kirche
mit ihm habe ich ehrlich gesagt ganz
erst gedacht es schaut ein bisschen aus
wie einer von den bee gees
aber das ist ein bisschen lockerer da
nämlich so wieder kündigt der münzen
starre sitzt ein bisschen lockerer da
und ja der hat dann so was ist das ja
den krebs oben in seine krone mit hinein
gearbeitet
na und
sitzt da eigentlich eher locker da das
was mir passt und das gleiche gilt auch
für die königin der kirche auch sie ist
er
eine etwas aufgelöste wässrigen da sieht
man also alles ist wasser an dir da sind
hier seepferdchen muschel da sind fische
drinnen also ja genau
schauen wir noch von denen von den
zahlen karten ob wir da was finden da
finde ich zum beispiel die interessant
ja mal vier mal wenig symbolik
die drei der kirche ist hier das ist ja
eigentlich so eine party karte denn wenn
ihr euch verschiedene deutungen erinnert
aktivität sehr spirituell also da sehen
wir hier drei frauen im heiligenschein
die irgendwie ist nicht gerade tänzen
ich gerade mit einer tanzen sind wir das
aussehen sondern wir sehen wie sie drei
kirche vor sich her tragen fast heilig
sind
und
ja und irgendwie ihr sowie drei die drei
beten oder drei heiligen madl oder so
was ausschaut also mal ganz anders
ja die szenenbilder sind natürlich
inspiriert von right way das ist klar
meinte wales mit muss man ja immer sagen
zb hier die sechs der kirche
und was haben wir noch für euch ja der
könig erschwert das noch mal interessant
auch hier strenge figur aber interessant
sagt man hat so eine schwarze vogel auf
der schulter könnten rabe seinen
schwarzer rabe sein und seine gemahlin
die königin der schwerter hat einen
weißen raben drauf also da sind noch
eher versteckt zusätzliches symbolik
trennen also ich finde es ist teilweise
man muss sich mit dem deck einfach
beschäftigen hier eine sehr
klassische da seht ihr mal zwei der
schwerter so kennen wir sie in vielen
text auch dargestellt da ist der
mehrwert der information ist nicht so
groß
was aber noch
zum beispiel was kann man noch was haben
wir noch die zehn der kirche ja da mal
wieder die liebenden wieder so ein
pärchen dargestellt da ist ja oft eher
eine familie drauf regenbogen haben wir
auch dann könnt ihr ja immer darauf hier
im hintergrund sitzen unter dem schönen
baum
und
dann haben wir hier zum beispiel eine
karte was niemand noch was nehme man
doch
immer noch
der könig ja den der hat einigen angetan
sehen wir zum beispiel hier
die vier der schwerter
erschließt sich mir jetzt nicht auf den
ersten blick matt hughes wird sich
irgendwas
dabei gedacht haben dass der schwerter
wäre dieses hier
aber da merkte das geht so in die
richtung der bekannten gehen wir doch
mal eins eine eine
eine eine andere vielleicht aus den
städten da haben wir noch gar nichts
gezeigt die das der stäbe gefällt mir
auch gut
claudia so ich verstehe was du meinst
sie sind ein bisschen da fehlt der biss
das meinte ich vorhin das fehlt mir so
die ecken und kanten aber das bringt
natürlich
das bringt natürlich
dieser jugendstil auch mit sich also da
wird ja alles so hat die frau ein baby
ja tatsächlich schaut man hat ein baby
habe ich gar nicht genau hingeschaut sie
die muss man doch ein bisschen sonst die
kleine familie
ja aber
sie sind trotzdem sehr ästhetisch ich
glaube damit komme ich auch vielleicht
zu meinem zwei der steht ist noch ein
bisschen anders wenn das kind dann
blickt jemand sieht mir sonst jemanden
zwischen zwei stäben blicken und hier
sieht man jemanden
praktisch vom turm die landschaft
blickten das setzt sich dann hier sofort
aber es entfernt sich von der symbolik
der rapper swizz karten nicht allzu sehr
ja ich würde sagen ich bin jetzt habe
jetzt viel zu lange mit diesem deckel
aufgehalten
deswegen der ich dieses mystische
traumwelten tarot
traumwelten in einer nächsten folge
besprechen verspreche euch kommt auf
alle fälle ich muss einfach bei diesem
format noch rausfinden wie das zeitlich
geht schreibt mir einfach ruhig war das
zu langatmig
war das kürzeste lieblings tarotkarten
natürlich die zeigen schlacht das ist
natürlich die königin der stäbe die
zeige ich noch königin der stäbe hat das
auch eine schöne karte wie ich in der
königin der stimme damit enden wir
so und der turm wäre doch interessant ja
den machen wir auch noch ja also
vielleicht einige werden sich sicherlich
davon auch angesprochen fühlt ich glaube
ich sag das mal so mein ergebnis dieses
deck ist etwas für fortgeschrittene die
die bedeutung der tarotkarten schon ein
bisschen inhaliert haben die einfach
schon wissen worauf es ankommt
und die
ja mit der symbolik was anfangen können
und sich di resta symbolik dazu denken
wenn ich jetzt damit anfangen
würde
glaube ich wäre zu weniger informationen
auf den karten drauf das ist natürlich
immer blöd gesagt ich glaube nicht dass
es wichtig ist dass auf einer trug hatte
viel information drauf sein muss denkt
an die massaker karten denkt an die die
einfachen karten der renaissance
in denen auch nicht viel symbolik drauf
ist aber
wir sind es ein bisschen gewöhnt und
auch wenn ihr an die hofgarten denkt was
theater oder denkt an die die
zahlen karten immer sehr trudi sind die
teilweise nur abstrakt
und ich denke mal da ist eine katze
dabei das finde ich mich auch ganz schön
passt gut
beim
könig der steeb ist ein salamander dabei
also in jedem fall ich finds finde es
ein sehr schönes tor ich würde damit
auch gerne liegen
aber ich bin ich bin für jemanden der
wenn jemand anfänger ist vielleicht eine
gute show tarot also wenn ich zum
beispiel es irgendwie
wo karten legen muss wo das irgendwie so
das ästhetisch sein muss aber für
anfänger glaube ich ist es zu wenig aber
für ein tarot liebhaber ist es durch ein
brillantes tag denn es ist selten schön
es ist sehr ästhetisch ich finde es hat
inspirierende gedanken man merkt dass
matthäus nicht einfach irgendwas gemacht
hat sondern sich wirklich damit
beschäftigt hat schaut bitte auch mal
auf seiner webseite dann findet ihr zwei
artikel zwei interviews denen das wissen
zu den zugang zu kunst beschreibt ich
kann mir vorstellen dass er einer ist
der in jede tauchte schon sehr tief
eintaucht und
sozusagen aus dieser
aus dieser ja daraus eben etwas macht
dass er dahin eintaucht und daneben die
formsprache des jugendstil und von mir
als auch der privaten und des
symbolismus welt vielleicht auch die
schwarze romantik an manchen stellen
kommt in dem terror nicht so rüber
schaut es euch an und wenn ihr es
erwerben wollt dann gibt es in einer
deutschen ausgabe mit einem booklet das
muss mir auch noch mal sagen das 48
seiten hat muss ganz ehrlich sagen da
ist jetzt nicht so viel weltbewegendes
drin
es sind kurze beschreibungen der karten
drin aber ich hätte mir mehr wünscht
dass in diesem booklet noch etwas
vielleicht über die künstlerischen
absichten drin stehen aber da sind dinge
stehen so dinge drin die man also
spielbar drei der kirche gemeinschaft
freundschaft kreativität umgekehrt
übermäßiger genuss und heuerte druckte
kreativität
spiegel sich für mich nicht so in der
karte sind die klassischen bedeutungen
also dabei auch zum booklet nicht
aber es steht auch zu wenig finde ich
über den künstler drinnen da hätte ich
mir mehr gewünscht vielleicht noch ein
bisschen informationen was er sich dabei
gedacht hat
aber was man erwarten wenn ein booklet
48 seiten hat da muss man sich schon ein
bisschen hineinfühlen
und wer sich mit jugendstil beschäftigt
für den ist das tarot auf alle fälle
etwas und auch versucht in diese
symposium auf die symbolische
auf die symbolische ebene zu gehen also
koenigshofer rania ich guck mal kostet
22 euro
ist finde ich ein fairer preis für diese
gute qualität und für alle die tarot
lieben und vielleicht auch einfach nur
ich was mache ich gerne mache ich schaue
mir einfach die karten an ich gehe
einfach so durch freue mich an den
bildern und inspirieren tun sie mich in
jedem fall so das soll es dann auch
wirklich für heute gewesen sein ich
setze das ford mit mystischer
traumwelten im anschluss wenn das ganze
video auf youtube sozusagen setzt sich
noch links rein zur künstlerseite und
auch einen link so königs foto rahn ja
wo ihr euch das noch mal genauer
anschauen könnt ich hoffe es hat euch
spaß gemacht heute erste folge der lese
glaube wieder mal viel zu viel aber ich
hoffe ich kriege das noch ein bisschen
kondensierter alles rein und aber mir
gefällt das auch wollen wir einfach hier
darüber plaudern
und und freue mich wenn ich das nächste
mal dabei seit ich möchte das gerne
wöchentlich machen vielleicht ist
freitag 18 uhr ein guter termin um ja
dann am abend auch andere dinge zu tun
ich hier hatte ich höre schon doris muss
kochen logisch ich habe ja um 20 uhr
noch eine runde holen nämlich mit
kirsten und mit kirsten zusammen wenn
wir heute gemeinsam in die sterne
blicken nicht in den toaster und in die
sterne und uns die konstellation dieses
jahres anschauen gleichzeitig auch
später dabei um 20 uhr würde mich freuen
ansonsten wünsche ich euch einen wunder
wunderschönen abend und ich verspreche
euch das nächste mal wird es ein orakel
geben zu diesem kam zu den karten es
wird einen eigenen trailer geben für die
lese glaube
wenn das steht dann wird leese laube 2
die zweite folge das zweite kapitel noch
schöner für euch werden als in diesem
sinne lasst es euch gut gehen schwelgt
in den karten und ja vielleicht
inspiriert es euch für das ein oder
andere heute abend noch
bis dahin und das licon nicht vergessen
danke claudias bedanke mich sehr seitdem
wir das extra nochmal machen wird werden
meine folgen noch mehr geleitet als
sonst youtube liebt das und ich liebe es
auch der algorithmus wird gefüttert und
gestreichelt dadurch habe es immer
wieder kann es immer wieder nur betonen
diesem sinne bis ganz bald und noch
weitere neue episoden auf weitere
besuchen der lese glaube