{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=1myIJayPokU","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Leselaube - Kapitel 15\uff1a Alice im Wunderland ","mylang":"de"}
so einen wunderschönen guten abend zum
zweiten mal vielleicht für einige von
euch ja
ich freue mich dass ihr wieder dabei
sein und ihr seht schon worum es heute
geht
ich habe mir vorgenommen alice im
wunderland für euch zu rezensieren mit
euch zu besprechen ja und das eine oder
andere geheimnis vielleicht sogar mit
euch wenn nicht zu lüften so doch zu
besprechen denn ich weiß nicht wer von
euch alice im wunderland kennt und es
gelesen hat vielleicht sogar viele von
euch werden verfilmungen kennen und
zuletzt die verfilmung von tim burton
die ja zwei filme gemacht hat die
allerdings sich nur lose an der
geschichte von alice im wunderland
orientieren und alice hinter den
spiegeln orientieren sondern er motive
aufnimmt oder wie soll ich sagen
letztendlich figuren und gestalten in
ein neues setting bringt allerdings
ziemlich genial umgesetzt mit viel
action und abenteuer wie das heutzutage
nötig ist andere werden vielleicht so
wie ich aufgewachsen seien mit der
disney verfilmung alice im wunderland
ich habe das geliebt so wie ich als kind
alle disney filme geliebt habe ich bei
ein großer walt disney fan vor allem von
den zeichentrickfilmen alex nobis elliot
das schmunzelmonster und ab dann haben
sie mir nicht mehr gefallen also mir
persönlich gefallen auch die modernen
disney filme nicht so gut auch wenn sie
zeigt tricks sind da ist mir zu viel
computer animation und technik drin ich
brauche dieses 3d nicht ich habe einfach
noch aus der kindheit die reine zwei die
die zweidimensionale sichtbarkeit das
ist die art und weise wie ich es gewöhnt
bin zu sehen und da gibt es eben diese
sehr zauberhafte disney verfilmung die
unsere vorstellung von alice im
wunderland ziemlich stark geprägt hat
also das heißt so wie wir uns das
vorstellen wenn wir zum beispiel nach
rädern und das ist ja auch etwas was ich
euch gerne noch zeigen möchte die
tarotkarten das des tarot wonderland uns
anschauen dazu dann werden wir
feststellen dass da vieles sich auch an
der farbgebung orientiert die walt
disney mit seinem film geprägt hat
ja und die antwort auf alles ganz genau
42
illustrationen und die haben es gibt
noch mehr verfilmungen die waren alle
mehr oder weniger erfolgreich aber das
interessante ist und dass vielleicht mal
historisch einzubetten da das buch ist
ja hat nun schon eine weile auf dem
buckel und
ja vielleicht mal zum autor der autor
selber
der hieß eigentlich gar nicht lewis
carroll wie hier auf dem cover seht ich
habe hier die eine alte ausgabe von mir
und zwar
die ausgabe wie sie im insel taschenbuch
verlag erschienen ist seinerzeit
wie sieht heute ein bisschen anders aus
aber sie erscheint immer noch ins
taschenbuch verlag und ziehst du
versetzt von christian enzensberger ja
selber ein schriftsteller wie ich finde
es gibt verschiedene gute übertragungen
es gibt mittlerweile auch modernere
übertragungen
aber es ist auf alle fälle eine sehr
sehr gute übersetzung weil natürlich die
übertragung eines solchen textes gar
nicht so einfach ist lewis carroll hat
in seinem buch so viele wortspiele so
viele hinweise so viele ja im englischen
sagt man dazu pannen das sind kleine
verdrehen de wortspiele die man so gar
nicht nachvollziehen kann wenn man der
englischen sprache nicht wirklich
mächtig ist die muss natürlich ins
deutsche oder in eine andere sprache
auch gut übertragen können und dazu
braucht natürlich einen einen geist oder
ein ja einen er ist auch in der lage ist
nachzuvollziehen und es sind zweifel
nach zu dichten und ich finde dass das
christian enzensberger ziemlich gut
gelungen ist
ja lewis carroll so war stehengeblieben
war mathematik professor und eigentlich
gar nicht schriftsteller eigentlichen
sinne obwohl das schon sehr früh
angefangen hat wohl auch gedicht zu
schreiben schon als kind aber seine
berufliche laufbahn sei eben jetzt in
erster linie nicht vor in der damaligen
zeit wir sind mitte des neunzehnten
jahrhunderts dass er nun schriftsteller
werden sollte also hat er mathematik
studiert und war mathematik professor in
oxford und
sein eigentlicher name ist nicht lewis
carroll sondern charles ludwig dogs on
und hört ihr schon das ist jetzt
sicherlich kein klingender
schriftsteller name und lewis carroll
ist eine anspielung darauf denn ludwig
ist natürlich der ludwig- und
lewis ist letztlich eine applizierte
version dieses doch sehr altertümlich
klingenden namens und carole soll auch
seinen ersten namen charles hinweisen
geboren ist lewis carroll leben
allerdings indes blieb das ist in
cheshire und der kommen wir noch nachher
drauf denn jene berühmte cheshire cat
die grinsekatze wie sie in manchen
übersetzungen heißt bei 1 berger ist es
die christlich die grinsekatze sondern
die edamer katze in der anspielung
darauf dass kesha auch einen berühmten
käse hervorgebracht hat nämlich den käse
die wahrscheinlich alle kennt als tester
käse
also da aus dieser ecke kommt lewis
carroll ursprünglich erst geboren am 27
dezember
1832 und gestorben ist er am 14 januar
1898 in guildford also damit ihr
ungefähr weiß man dieser mensch lebte
und er hat vor allen dingen zwei bücher
geschrieben für die er wirklich
weltberühmtes und die bis heute alle
welt inspiriert die zur welt wo in jedem
fall gehören und die ursprünglich als
kinderliteratur begannen das ist einmal
das buch das hier liebt lewis carrolls
alice im wunderland und natürlich auch
das folge buch alice hinter den spiegeln
und die illustrationen die hier auch in
diesem buch verhalten sind die sind
ebenfalls weltberühmt geworden haben
natürlich die fantasie und die
inspiration vor allem die der
vermessenen verfilmungen mit geprägt das
sehen wir die sind von einem gewissen
john canyon und
ja die kennt ihr alle denn sie sind
sie haben unser bild von alles ganz
stark geprägt ja wir werden noch sehen
werden ezb sehen wir die
gerichtsszene am ende des buches alice
im wunderland
alice im wunderland
das ist das thema heute und ich
möchte euch aber ein bisschen auch in
den historischen kontext einführen dazu
ein bisschen etwas erzählen darüber denn
es ist wer es gelesen hat ein sehr
merkwürdiges werk von zwei namen
ursprungsgeschichte hier ist es eine
erzählung an
ist seine erzählung an ein wirkliches
also diese ls gab es wohl gab es
wirklich sie hieß es die regel und sie
war die tochter eines
bekannten von lewis carroll und ja er
hat sich mit diesem
mädchen sehr angefreundet gehabt und es
gab dort immer natürlich immer alles
unter der aufsicht der eltern damals hat
man da nichts dem zufall überlassen
gerne mal auf der themse bootsfahrten
unternommen und bei solchen bootsfahrten
hat lewis carroll wurde immer wieder
gebeten von den kindern ihnen
geschichten zu erzählen und lewis
carroll hat da sein talent als
geschichten erzähler ausleben können und
er hat gewissermaßen die geschichten
über das wunderland
auf diesen bootsfahrten
berichtet und eines tages ist dann alles
selber zu ihm gekommen und hat gesagt
sie wünscht sich dass als buch und hat
es dann tatsächlich von ihm als buch
aufgeschrieben und mit eigenen skizzen
versehen unterm weihnachtsbaum
vorgefunden das war sozusagen die ur
version von alice im wunderland das
damals noch hieß es im unterland oder
underground also da war noch nicht von
wunderland die rede sondern es war von
dem land unter der erde die rede und
ganz wichtiger hinweis die wir später
noch sehen werden ja und später wurde
das dann ganze verlegt alice im
wunderland ist dann daraus entstanden
und war schon zu lebzeiten ein großer
erfolg und ebenso war es dann eben auch
mit alice hinter den spiegeln
veröffentlicht wurde
alice im wunderland
1901 1864 und
1872 alice hinter den spiegeln
ja
er war ein durchwegs
spiritueller mensch
allerdings eben nicht so wie wir uns das
vielleicht heute denken und auch nicht
zwingend so wie es vielleicht der
zeitgeist damals hergab sondern er war
er wuchs in einer amerikanischen familie
auf er war dekan
aber sehr verwurzelt auch fest
verwurzelt im christlichen glauben wobei
man davon in den erzählungen relativ
wenig mitbekommt also da ist so wenig
moral in diesen geschichten drinnen ganz
im gegenteil hier werden alle gesetze
der moral er auf den kopf gestellt und
die arme ellis die nun als mädchen
charakterisiert wird sieben jahre
ungefähr ist sie alt
sie wird charakterisiert als eine die ja
den konventionen der damaligen
viktorianischen ära durchaus mit
vertraut ist auch wenn sie vielleicht
etwas tollpatschig ist oder hin und
wieder etwas vorschnell ist und vorlaut
ist und nichts auf ihre worte achtet auf
der anderen seite weiß sie auch was ich
gehört sie kann sich sozusagen dann
immer wieder selbst zu recht weisen
dafür wenn sie wieder mal ein fauxpas
begangen hat weil sie ein starkes
bewusstsein der konventionen hat also
sie ist keine pipi langstrumpf wurde
etwas in dieser art sondern sie ist ein
mädchen das in dem auch das korsett
dieser zeit zu spüren bekommen hat und
spürt und auf der anderen seite in
diesem wunderland erfahrungen macht die
ihr zeigen dass es jenseits dieser
konvention noch eine andere welt gibt
das ist möglicherweise eine deutung
viele lesen ja auch lewis carrolls alice
im wunderland sogar zeitkritik aber es
gibt natürlich auch eine andere
dimension es gibt viele viele
möglichkeiten an dieses werk
heranzugehen es gibt viele andere
interpretationsmöglichkeiten und eine
davon der ich natürlich besonders offen
gegenüber bin und mit der ich mich
intensiv beschäftigt habe ist gibt es da
so etwas wie das spirituelle botschaften
man hätte der damaligen zeit allerdings
nicht von spiritualität gesprochen
sondern ihr von okkulten
botschaften wobei heute das wort kult
bei uns ja ja so ein bisschen ein grusel
und schauder auslöst wir verbinden mit
okkulter was düsteres dunkles in der
damaligen zeit
also in der zeit in der wir uns hier
bewegen ist es keine ist das okkulte
nichts düsteres und dunkles per se
sondern es ist eher so etwas wie ja das
verborgene okkultes heißt im grunde
genommen nichts anderes als verborgen
und entsprechend geht es darum in
verborgene botschaften
können wir das historische irgendwie
begründen war lewis carroll
beispielsweise auf irgendeine art und
weise mitglied in einer
geheimgesellschaft möglicherweise
schwierige frage auf die es keine
eindeutige und klare antwort gibt da er
ja starke in christentum verwurzelt ist
wird er sehr wahrscheinlich jetzt nicht
unbedingt den freimaurern angehangen
haben die er in dieser zeit genau so
stark waren es gibt vermutungen und
spekulationen dazu dass er sich ihr zu
den rosenkreuzer hingezogen fühlte und
viele symbole in alice im wunderland
sprechen tatsächlich eine sprache die
vielleicht ihr aus dieser ecke kommt man
denke nur mal an die bedeutung der rosen
die ja in alice im wunderland vor allen
dingen eine große tragende rolle spielen
ich habe hierzu ein buch das ich euch
empfehlen möchte
noch mal mitgebracht ein buch das ich
mit dieser ebene beschäftigt und zwar
von sie ist ja von celia brown
alles hinter den mythen der sinn in
carrolls nonsens und es ist eins der
wenigen bücher die sich geschlossen mit
dem gedanken beschäftigt gibt es alte
botschaften gibt es spirituelle
botschaften gibt es geheime botschaften
in diesem werk es gibt da viele artikel
im internet die ihr finden könnt die
sind mal mehr mal weniger gut
recherchiert aber so richtig auch mit
quellenangaben finden wir hier in diesem
buch eine ja einen guten ausgangspunkt
ich muss dazu sagen das buch an sich ist
also sie ist jetzt kein
literaturwissenschaftlerin zumindest
nicht dass ich das wüsste sondern sie
ist eigentlich eher auch künstlerin hat
sich auch von dem standpunkt aus damit
beschäftigt und so finden wir doch viele
für auch für meine begriffe sehr
spekulative ansätze da aber sie
begründete es immer durchgängig und sie
liefert quellen dazu und dort wo sich
spekulativ ist erklärt sie das auch also
das heißt sie behauptet nicht
irgendetwas sondern sie erlaubt sich
einfach auch ins spekulieren zu gehen
und dadurch sozusagen die informationen
anzureichern und das wiederum gefällt
mir denn ich finde das ist durchaus
erlaubt denn warum sollte man nicht
weiter denken als über den tellerrand
wenn wir mal so ein blick ins
inhaltsverzeichnis werfen
da sehen wir schon was da für uns für
interessante dinge auf uns warten
es wird natürlich über carrolls zeit
gesprochen wir sehen auch carrier als
fotograf
carroll war war der damaligen zeit kamen
die fotografie gerade auf und er war in
einer gesellschaft das ist überliefert
die gesellschaft vor cycle research
und was so nach psychologie klingt war
eigentlich eine vereinigung von menschen
die sich mit spiritismus
auseinandergesetzt haben und eben auch
mit dem was wir heute paranormale
phänomene nennen würden das hat in
dieser zeit begonnen und man hat das
damals tatsächlich gar nicht irgendwie
als etwas absonderliches
verstanden sondern man glaubte
tatsächlich dass die fotografie als eine
neue technologie vielleicht licht ins
dunkel mancher seltsame phänomene wie
geistererscheinungen bringen dürfte man
glaubte nämlich dass
geistererscheinungen
tatsächlich ja vielleicht sogar ein
natürliches phänomen sind und man
glaubte mit hilfe der fotografie diese
dann entsprechend
vielleicht sogar zu verifizieren das
wird hier auch erwähnt übrigens in
dieser gesellschaft für cycle research
oder wenn ich für cycle research society
for medical research so ist sein name
da finden sich noch andere interessante
persönlichkeiten der damaligen zeit zum
beispiel auch ein gewisses of conan
doyle der ebenfalls nicht mit fotografie
beschäftigte und vor allen dingen an die
existenz von feen und elfen glaubte ja
wohl eben jener sarah connor der den
wohl rational ssten und verstandes
orientierten super detektiv aller zeiten
erfunden hat nämlich sherlock holmes er
selbst sarah connor doll war ein spirit
ist und okkult ist durch und durch in
dieser gesellschaft befand sich nun auch
lewis carroll und man kann aber davon
sagen kann man sagen dass das eben jetzt
nicht irgendwelche hexen ceo der
magischen zirkel waren das darf man
nicht damit verwechseln sondern sie
glaubten tatsächlich
diesen phänomenen auf eine fast
wissenschaftlicher art und weise auf die
spur zu kommen
ja darüber erfahren wir in diesem buch
mehr und wir erfahren aber auch zum
beispiel in diesem langen kapitel 11 hat
und die alten götter dass ich sehr
interessant finde wo es bezüge gibt es
von alice im wunderland zu antik
mysterien kunden und überhaupt zu mythen
der antike und natürlich ist das
wunderland eine art anderswelt aber im
gegenzug zur keltischen anderswelt ist
das wunderland eben kein finnland ganzen
buch beiden büchern kommen keine feen
und elfen vor
dafür allerlei andere interessante
gestalten ja wir fahren in dem buch
weiter ich zeige euch einfach nochmal
das inhaltsverzeichnis
wir sehen weiter
über die tier symbolik wir sehen themen
wie die magische maus und hermetische
inspiration und die esoterik des
neunzehnten jahrhunderts darüber
erfahren wie sehr sehr viel und über
entsprechende symbole ich finde dass das
ein sehr spannendes buch ist auch wenn
ich natürlich an vielen stellen auch die
stirn runzeln und einfach denke na ja es
ist schon ein bisschen an den haaren
herbeigezogen an manchen stellen aber
wie gesagt sie kennzeichnet das immer
wieder gut aus dass da eine spekulation
ist und sie ist auch künstlerin und ich
finde als solche ist es ein werk dass es
zumindest einen inspirierenden einstieg
in die welt hinter der welt des
wunderlandes liefern kann
ja so viel erstmal dazu beschäftigte
sich also lewis carroll tatsächlich mit
okkulte mit rosenkreuzer
war er vielleicht mitglied einer
geheimgesellschaft sie lea braun
beschreibt ihn möglicherweise als
mitglied einer einer gesellschaft nicht
der freimaurer und der freiheit gärtner
ja die gab es tatsächlich in england die
frei gärtner das war sozusagen eine
parallel organisation ich weiß gar nicht
ob sie heute noch gibt die frei gärtner
waren sozusagen die garten fraktion der
freimaurer und die haben natürlich dann
eben nicht werkzeuge ihr symbole gehabt
wie sie
jetzt bei den freimaurern üblich waren
und die aus der maurer zum stamm sondern
natürlich dann entsprechend werkzeuge
aus der gärtner aus der gärtner
fraktion ja es gibt investitionen in
diesem buch einerseits werden immer
wieder natürlich auch die illustrationen
von jon tenney mitgenommen und
andererseits hat sie selber auch
illustrationen geschaffen es gibt
natürlich auch immer wieder erklärende
bilder haben wenn sie also über
master und über ägypten spricht wird
natürlich was erklärt wir sehen jetzt
beispiel hat sie eine eigene version
gemacht der begegnung mit der blauen
raupe
also es ist illustriert allerdings
durchgängig schwarz weiß und
immer wieder erklärende bilder sind
dabei die das was sie dort beschreibt
noch einmal untermauern also ein buch
das für jeden der tiefer gehen möchte
ein wichtiges werk sein könnte zumal es
eben auch auf deutsch
ja
weiter zu alice die frage wer ist
eigentlich alles habe ich so weit schon
mal beantwortet dass es tatsächlich ein
mädchen gab die mir dieses buch gewidmet
hat aber diese frage stellt alles
tatsächlich auch wenn sie ins wunderland
kommt und ich möchte euch gerne an
dieser stelle
ein paar stellen vorlesen wenn ihr wollt
und zwar vielleicht die berühmteste
stelle die berühmteste stelle ist hier
hat der sturz ins kaninchenloch
dann werden wir uns da noch genauer
beschäftigen was das zu bedeuten hat ja
also was da vielleicht dahinter stecken
könnte
kapitel 1 hinab ins kaninchenloch
alles was ein wenig leid neben ihrer
schwester am bachufer still zu sitzen
und nichts zu tun denn sie hatte wohl
ein oder zwei mal einen blick in das
buch geworfen in dem ihre schwester lars
aber nirgends waren dann bilder oder
unterhaltungen abgedruckt apropos
herzens mensch gibt es nun diese
buchillustrationen und was sich ja
vorhin schon mit alles verglichen ja
tatsächlich auch unsere alles liest am
liebsten bücher wenn sie bilder haben
aber nirgends waren darin bilder oder
unterhaltungen abgedruckt und was für
einen zweck haben schließlich bücher
sagte sich alles in denen überhaupt
keine bilder und unterhaltungen
vorkommen
sie war infolgedessen gerade über liegen
sobald sich das machen ließ denn vor
lauter hitze war sie schon ganz
schließlich und dumme im kopf ob sich
das aufstehen wo lohnt wenn sie dafür
gänseblümchen pflücken eine kette daraus
machen konnte als plötzlich ein weißes
kaninchen mit roten augen dicht an ihr
vorbei
ja da möchte ich kurz mal innehalten ein
weißes kaninchen
ein weißes kaninchen läuft an ihr vorbei
dieses weiße kaninchen das ist natürlich
eine zentrale figur auch später und
jetzt sind natürlich einige von euch die
sich vielleicht schon mit keltischen
mythologie beschäftigt haben schon
hellhörig geworden sind das weiße
kaninchen ist natürlich
klassischerweise als weißes tier ein
sendbote da anders fällt in der
walisischen mythologie beispielsweise
besitzt der gott der unterwelt anno
besitzt weiß hunde und ein weißes
kaninchen mit roten augen ist natürlich
klar ein albino hase oder ein albino
kaninchen und als solches verkörpert ist
schon einmal
eine ja die anderswelt und das ist schon
ein ganz wichtiger hinweis dass jetzt
sozusagen die anderswelt in das leben
von alice einbricht
daran war an und für sich nichts
besonderes
auch fand das alles noch nicht übermäßig
seltsam dass das kaninchen vor sich hin
murmelte die mini mini ich komme
bestimmt zu spät als ich später darüber
nachdachte fiel ihr ein dass sie sich
eigentlich darüber hätte wundern müssen
aber im augenblick schien ihr das alles
ganz natürlich
als da auch wenn das kaninchen aber
wahrhaftig eine uhr aus der westentasche
zog nach der zeit sah und dann weiter
lief da war alles mit einem satz auf den
beinen der mit einem mal war ihr klar
geworden dass sie noch nie zuvor ein
kind mit einer westentasche gesehen
hatte am allerwenigsten eines mit einer
uhr darin und außer sich von neugier
rannte sie ihm so schnell sie konnte
über den acker nach wo sie es zum glück
noch gerade unter die hecke in einen
großen kaninchenbau hineinspringen sah
ja
der sprung in den kaninchenbau de gleich
bevor steht auch hier möchte ich kurz
innehalten
dieser sprung in den kaninchenbau oder
dieses kaninchen das in einem bau
verschwindet das kennen wir aus der
chemie ich habe es leider vergessen euch
das entsprechende bild dazu
mit hier zu zeigen deswegen werde ich
das später in den communitys noch
nachtragen dass er das bild finden aber
es gibt ein sehr berühmtes bild auch ein
bild in der atalanta vorgehens von
michels pacher
von der ich vorhin gesprochen habe in
unserem pieper das ei da sehen wir den
sogenannten monz philosoph uhr um den
berg der weisen und in der mitte sehen
wir eine höhle eine grotte in der tiefe
des berges und ja und unten drunter da
sehen wir einen mann der einen kaninchen
hinterher läuft das ganze stammt aus dem
17 jahrhundert bereits und dieser mann
der dem kaninchen der läuft er sieht es
gerade in seinen bau verschwinden also
ist da vielleicht schon ein erstes
geheimnis ist dieses verschwinden des
kaninchens in den bau tatsächlich ein
hinweis darauf dass lewis carroll hier
ein okkultes geheimnis hinein verbirgt
und sagt wir folgen dem kaninchen in
seinen bau sowie wir bieten team ist dem
geheimnis folgt das kaninchen steht
tatsächlich und das ist ja auch ein
symbol für ostern deswegen mein alles
feature heute sehr gut passt im vorfeld
der osterzeit
ist ein symbol auch für das für die
suche nach dem geheimnis denn so wie das
kaninchen in der erde verschwindet in
das unterirdische verschwindet so müssen
auch wir uns in die tiefe begeben so
muss auch sich der alchimist in die
tiefe begeben und dazu gibt es ja diesen
einen berühmten spruch die sogenannte
vitriol formel und die vitriol formel
die heißt wie sita interio rath r reckt
picanto in weniges kult um lapidar auf
lateinisch übersetzt heißt es oder aus
dem lateinischen übersetzt heißt es
besucher das innere der erde
wenn du die dinge richtig stellst wirst
du den geheimen stein finden den stein
der weisen finden und wenn man von
diesem spruch die anfangsbuchstaben
nimmt also wie sieht interio ratten in
reckt ifi canto in wenigen kult um
lapidar dann gibt es eben vitriol und so
nennt man das die vitriol folge also in
den kaninchenbau sind schon die
alchemisten gegangen weil sie dort im
inneren der erde das geheimnis gefunden
haben da gibt es noch eine andere
anspielung dazu und zwar glaubte man in
der zeit gerade im ausgehenden 18
jahrhundert anfang des 19 jahrhunderts
als die ersten ägypten reisenden sich
die pyramiden angesehen haben wo man
damals noch nicht davon ausgehen dass
die pyramiden
grabmäler sind bezweifeln einige heute
noch sondern man sah sie eher als
gewaltige symbole oder monumente an und
darunter soll sich ein unterirdisches
reich gefunden haben so glaubte man in
dem eine eigene menschen rasse leben
würde diese weise und so klug sind sie
kommen niemals ans licht der welt sie
haben dort eigene lichtquellen im
unterirdischen und ja diese diese könne
man sozusagen besuchen wenn man den
eingang findet doch dazu muss man in die
unterwelt hinabsteigen
einer der dieses motiv auf alle fälle
ziemlich deutlich aufgegriffen hat es
war ein sehr beliebtes motiv bei den
freimaurern das war wolfgang amadeus
mozart der in seiner zauberflöte genauso
etwas beschreibt nämlich die
installation in unterirdisches reich in
dem eine besondere form von weisheit
weisheit zu finden ist ja und genau das
geschieht ja unsere alles auch sie läuft
wie der alchemist einem kaninchen
hinterher und sie stürzt wie wir gleich
sehen werden in ein unterirdisches reich
lesen wir also weiter
im nu war ihm alles nach gesaust ohne
auch nur von fern daran zu denken wie in
aller welt sie wohl wieder heraus käme
ein stück weit führt der bau wie ein
tunnel geradeaus doch dann fiel der gang
plötzlich ab so unvermittelt das an ein
innehalten nicht mehr zu denken war und
es auch schon in einen abgrund tiefen
schacht hinunter fiel
ja und jetzt hört mal die wortwahl an
ein schacht es ist also nicht einen
kaninchenbau mit engen gängen sondern da
kommt ein schacht
zu tage und da kommt ihm silvia braun
das ist eine ihrer inspirationen darauf
dass diese dieser schacht zum beispiel
solchen masters zu finden war also in
ägyptische
heiligtümern zu finden war
und insofern ist es eine ist es eine ist
es ein hinweis darauf dass wir uns
sozusagen auf dem weg in ein vielleicht
ganz fremdes reich befinden also eine
anspielung steht durch immer vor dass
die das dann gelesen haben gut kinder
haben das vielleicht noch nicht
verstanden oder haben sie auf eine
andere art und weise intuitiv verstanden
aber
menschen die das vielleicht damals
gelesen haben erwachsene die vielleicht
mit diesem ja okkulten beziehung
vertraut waren die haben das würde ich
den zusammenhang herstellen können
dann fällt sie immer weiter hinunter
dieser
dieser schacht war nun wirklich entweder
wirklich überaus tief oder aber sie fiel
in sehr langsam hinunter den sie konnte
sich während des sturzes aller ruhe
umsehen und überlegen was mir jetzt wohl
geschehen sollte
als erster späte sie in die tiefe hinab
um zu erkennen was sie dort bevorstand
aber es war so dunkel dass man nichts
sehen konnte dann betrachtet die sie die
seitenwände geschafft und bemerkte dass
sie aus lotte bücherregalen und
wandschränken bestanden hier und da sie
auch landkarten und bilder an haken
hängen aus einem der regale namens ihm
vorbei sausen ein töpfchen mit es trug
ein etikett mit der aufschrift
orangenmarmelade aber zu ihre große
enttäuschung weil er einfach loslassen
wollte sie es nicht denn dann vieles
möglicherweise jemanden auf den kopf
aber dafür konnte sie es rasch in einen
schrank zurückstellen an dem sie gerade
vorbei stürzte also wirklich dachte
alles bei sich nach einem solchen sturz
macht es mir bestimmt nichts mehr aus
wenn ich mal die treppe hinunter fallen
da werden sie mich zu hause aber führt
opfer halten sogar nach einem sturz vom
dach würde ich jetzt nicht einmal mehr
muss sagen und da hatte sie
wahrscheinlich recht und so weiter und
so fort
die anspielungen die jetzt hier also man
könnte es wirklich wirklich sich um
jedes unterhalten was sind das für
gegenstände sie wechselt ja sozusagen
jetzt die dimension wenn man so möchte
und dieser wechselte dimensionen
der führt sie an alltagsgegenständen
vorbei die sie jetzt alle zurücklassen
muss denn die dinge in der im wunderland
die haben eine völlig andere bedeutung
ja
sie kommt dann
in einem
in einer halle
und dem dieser halle macht sie ihre
ersten erfahrungen mit größer und
kleiner werden ihr wisst ja es wird
zwölfmal größer und kleiner im ganzen
alice im wunderland also diese erfahrung
muss sie öfters machen und tatsächlich
ist sie erst mal eine halle und sie
entdeckt dort türen und ich lese ich
habe mal ganz kurz sie sieht wie das
weiße kaninchen durch einen gang
davoneilt sie läuft ihm hinterher und
sie kommt er einen saal der hatte rings
und lauter türen aber sie waren alle
versperrt oder als es schließlich an
jeder einzelnen gerüttelt hatte zuerst
auf der einen seite auf der anderen ging
sie traurig durch die mitte zurück und
fragte sich wie sie hier wohl jemals
wieder herauskommen sollte
ja das kaninchen ist also verschwunden
durch eine der türen oder das möchte nun
hinterher plötzlich stand sie vor einem
dreibeinigen tischchen ganz aus glas
darauf lag als einziges ein winziger
goldener schlüssel und dieser winzige
goldenen schlüssel der ist natürlich
auch ein wichtiges symbol
diesen schlüssel muss sie erringen aber
noch ist sie noch nicht so weit noch ist
es nicht möglich für sie diesen
schlüssel ohne weiteres zu bekommen
erst dachte sogleich der müsste zu einer
der türen im saal gehören aber auch
entweder waren die schlösser zu groß
oder das schlüsselbein war zu klein auch
sperren ließ sich damit jedenfalls keine
als sie aber die runde zum zweiten mal
machte kam sie einen niedrigen vorhang
den sie vor übersehen hatte vorhang und
dahinter verbarg sich eine kleine
vielleicht zwei spannen hohe tür also
eine tür
hinter einem vorhang
da denken gleich an den schleier den wir
auch bei der karte die hohepriester
intro kennen als der vorhang verbirgt
natürlich noch mehr es sind nicht die
türen die offensichtlich sind die jemand
durch die man in das wunderland kommt
sondern es ist die tür die hinter einem
vorhang verborgen ist sie steckt das
schlüssel hinter schloss und siehe da zu
ihrer großen freude passte es öffnete
die tür und sah dass sie in einen engen
gang führt nicht viel höher als ein
mausloch sie kniete nieder und als sie
hinein schaute viele blick in den
schönsten garten den ihr euch nur denken
könnt da hätte sie freilich gern den
düstern saal hinter sich gelassen und
sich zwischen den bunten blumenbeeten
und dem kühlen springbrunnen getummelt
aber nicht einmal den kopf bekam sie
durch die tür
ja was sieht sie jetzt sie blickt durch
diese tür
und sie sieht einen garten einen
wunderschönen garten der für sie jetzt
unerreichbar ist und dieses durch ein
motiv das wir aus der mythologie kennen
ein paradiesgarten könnte es natürlich
sein der garten eden das könnte auch der
garten der hesperidin sein der in der
griechischen mythologie
am rande des jenseits liegt wenn man so
möchte nämlich dort wo die sonne
untergeht die hesperingen das sind die
inseln des sonnenuntergangs wo die
goldenen äpfel gehütet werden der
unsterblichkeit oder in der keltischen
mythologie das geheimnis von landtieren
alok die inter der ewigen jugend die
anderswelt der kelten ja also all dies
könnte dieser wunderschöne garten sein
der garten ist sozusagen das ziel aber
wie dort hinkommen dass die tür ist zu
klein so wie sie jetzt ist ist die
aussage kommt sie nicht hindurch
und selbst wenn mein kopf hin durchgänge
dachte die armee ist könnte ich mich
könnte ich mit ihm ohne die schultern
auch nicht viel anfangen ach ich
wünschte ich könnte mich wie ein
fernglas zusammenschieben ich glaube ich
brächte es auch fertig wenn ich nur
wüsste wie man da wie man damit anfängt
dann seht ihr es waren bis jetzt schon
so viele ungewöhnliche dinge zu gestoßen
dass sie langsam so noch das wenigste
für unmöglich hielt noch länger vor der
tür herumzustehen hatte nicht viel sinn
und darum ging sie zu dem tisch hin
zurück und hoffst du dabei so halb es
könnte dort vielleicht inzwischen ein
neuer schlüssel liegen oder doch
jedenfalls ein buch mit anleitungen die
man sich als mensch zusammen schiebt
aber jetzt stand dann nur ein fläschchen
das vorher bestimmten noch nicht da
gestanden hat sagt er lässt seine papier
schild um den hals auf dem in großen
schönen lettern geschrieben stand trinkt
milch
trinkt mich das war ja nun leicht gesagt
aber das wollte sich die kluge kleine
alice denn doch lieber zweimal überlegen
nein vorher will ich doch nachsehen
sagte sie ob nicht irgendwo vorsicht
gift drauf steht denn sie hatte schon
verschiedene schöne geschichten von
kindern gewesen die sich verbrüht hatten
oder von wilden tieren zerrissen worden
oder in andere unangenehme lage gekommen
waren alles nur weil sie sich die
leichten regeln einfach nicht merken
wollten den freundlichen menschen mit
auf den weg gegeben hatten wie zb damit
einen glühenden schürhaken lange in der
hand hält verbrennt man sich oder wenn
man sich mit einem messer bis wann das
tief in den finger schneidet blutet es
gewöhnlich und so hatte sie sich auch
fest eingeprägt dass einem ein
herzhafter trunk aus einer flasche mit
der aufschrift vorsicht gift bei einer
mit sicherheit früher oder später nicht
gut bekommt und da haben wir schon zu
dieser wie sie so immer in ihrem inneren
monolog ist immer alles reflektiert
und natürlich auch nonsens reflektiert
aber in diesen nonsens da steckt
natürlich auch darin dass sie
ja ja ganz geprägt ist von diesen
spielregeln was man tun darf was man
nicht tun darf
nun auf diesen flächen statt nirgends
vorsicht gift deshalb nahm sich alles
ein herz und kostete davon und da es
sehr gut schmeckte genauer gesagt nach
eine mischung aus kirsch törtchen
vanillesoße ananas gänsebraten karamell
inzwischen butter simmel war sehr bald
nichts mehr davon übrig
was für ein ulkiges gefühl sagte ellis
anscheinend schiebe ich mich jetzt
zusammen wie ein fernrohr und genau das
passiert sie wird immer kleiner immer
kleiner und natürlich passt sie dann
durch die tür durch aber was ist hier
passiert ungeschickt wie sie ist sie hat
den schlüssel oben auf dem tisch liegen
gelassen und dieser kleine goldene
schlüssel den kann sie jetzt nicht mehr
erreichen weiß jetzt viel zu klein ist
also immer noch nicht kommt sie ihn
durch was passiert als nächstes
sie findet ein kleines kästchen mit
einer optik sich darin befindet bitte
aufschrift es mich ja und von dem ist
sie und hoffen dass sie davon wieder
größer wird und sie wird immer größer
und größer und sie wird riesengroß und
so groß dass sie letztendlich den ganzen
raum ausfüllt
ja und
ende ist es so dass sie vor lauter
unglück dass sie nun viel zu groß ist
anfängt zu weinen und einen riesigen
tränen teich meint ja und dieser tränen
teich
es gelingt dann am ende doch
durch diese tür zu kommen sie kommt dann
eben das wunderland hinein das lest ihr
dann aber besser selber
denn das ist wirklich wunderschön
wirklich wunderschön beschrieben ich
liebe das sie nun nach einer weile im
wunderland nach vielen unzähligen
begegnungen
findet sie natürlich auch andere
persönlichkeiten und das ist vielleicht
jetzt der moment
wo ich euch
mal das wunderland tarot das wonderland
tarot vorstellen möchte denn wir werden
diese figuren auch hier drin finden dann
kann ich euch die geschichte auch anhand
der karten erzählen das ganze stab von
stand stammt von barbara muhr die
innovation sind von eugene smith und das
ganze ist erschienen hier im
juli in verlag und
existiert nicht auf deutsch es ist ein
gibt es gibt es im englischen und ist
etwas wie ich finde besonderes die
verpackung ist ganz ähnlich wie die beim
soffin geht das ja auch im juli im
verlag erschienen ist und es richtig
schwer also da ist richtig was geboten
das ist ein richtig schwere verpackung
und hat eben auch diesen wunderschönen
verschluss mit magnet wenn wir&#39;s
aufmachen
dann sehen wir ihn schon das buch das
von barbara muhr geschrieben wurde
das buch ist so richtig dick
das hole ich mal raus das buch ist
richtig dick ich habe mir hier
wonderland tarot und tatsächlich das was
ich wirklich toll finde an diesem buch
es ist durchgängig vierfarbig schaut mal
her dass also immer bunt wir haben viele
gern immer die bäder ganzseitig der
einzelnen karten sehen wir immer auf der
einen seite und dann sehen wir eine
beschreibung und die beschreibungen sind
immer in drei teile gegliedert einmal
wie wir es hier lesen können through the
looking glass damit ist sozusagen ein
absatz gemeint in dem auf die die
zusammenhänge in alice im wunderland
hingewiesen werden was für was für eine
inspiration hat denn jetzt nun
barbara muhr
gefunden um ausgerechnet zum beispiel
jetzt diese szene hinter sind wir hier
ich mach&#39;s nochmal auf die szene wie
alles im buch
looking glass durch den spiegel geht und
da sehen wir tatsächlich
auch anspielungen auf die hohepriesterin
wie den granatapfel zb auf dem vorhang
und ja da sehen wir wie sie sich selbst
sogar in einer zukünftigen variante
ihrer selbst sieht sie wird ja später im
zweiten buch bei alice in den spiegeln
selbst zur königin
und diese beschreibungen die sind
ziemlich ausführlich also das buch ist
richtig ausführlich das ist also nicht
nur eine seite sondern da wird dann viel
beschrieben viele gedanken
zusammengefasst es gibt dann hier
dauernd rabbit hole gibt es auch noch
einen eigenen absatz zum thema was
bedeuteten jetzt nur die karte und
schließlich gibt es noch keywords
schlüsselwörter mit denen man dann
ja die die deutung immer einen blick
vielleicht für sich noch erfahren kann
in die deutung unterscheidet es sich
dann letztendlich nichts von den
herkömmlichen tarotkarten wie wir sie
kennen aber das schöne ist eben wie
gesagt das buch bietet also unglaublich
viel material um wie ich finde
die nicht nur die karten zu studieren
sondern auch alice im wunderland zu
studieren denn sie verbindet die szenen
in alice im wunderland allesamt mit
szenen aus dem buch und das finde ich
toll sie verändert sie manchmal
natürlich ein bisschen passt sie an von
der symbolik her aber es ist immer eine
ein zusammenhang
da ist immer ein zusammenhang mit alice
gefunden also für alle die sich für
alice im wunderland interessieren ist
das wirklich eine ganz ganz tolle
angelegenheit
mir macht es sehr viel freude das buch
zu lesen das ist sehr sehr inspirierend
auch geschrieben und vertieft noch
einmal wie ich finde die erfahrung alice
im wunderland zu lesen und genau das
möchte ich mit euch gerne ein bisschen
machen ich habe jetzt mal nebenbei die
karten raus ist natürlich nicht mehr
original verpackt sondern sie sind ja
und der künste schon die zecher katze
entgegen und
werfen einen blick rein ich habe es
natürlich schon studiert und deswegen
liegen sie nicht in der richtigen
reihenfolge
aber fangen wir doch mal an mit der
karte mit der wir immer anfangen und das
ist
genau was denkt ihr
was denkt ihr was ist die situation des
narren
bei alice im wunderland was könnte auf
dieser karte drauf sein
es ist tatsächlich legte das jetzt mal
nicht hier drauf
auf den schwarzen untergrund damit er
das besser sehen könnt
dahin genau
es ist hier
der sprung in das kaninchenloch ich hole
es mal näher ran für euch damit ihr das
noch besser sehen könnt das ist doch
sehr klein
so glaube ich kann man es besser sehen
da seht ihr den sprung ins kaninchenloch
der hier abgebildet ist wir sehen eine
katze die später auch immer eine
wichtige rolle alles besitzt ja sogar
zwei oder sogar drei katzen und das wäre
natürlich die entsprechung für unseren
hund und wir sehen den sprung ins
kaninchenloch heißt den sprung in die
anderswelt
ja
und das ist
für mich eine wunderbare perfekte
illustration des narren denn es ist ja
so etwas wie der nada aufbricht sie ist
ja auf eine gewisse art und weise frei
von diesen konventionen wie ein narr und
ganz unbedarft volk zu diesem weißen
kaninchen hinterher und wenn wir da mal
diese die idee verfolgen das alles
vielleicht ein britisches vorbild hat
dann kennen wir
zb die geschichte der sofia das ist eine
klassische geschichte der sophia mythos
den man sich der genosse erzählt also
einer okkulten tradition
die als helden tatsächlich gibt es auch
heldinnen in dieser zeit ihren weg in
die unterwelt begeht und vielleicht ist
alles so etwas wie eine sofia eine
verkörperung der weisheit die noch im
reinen zustand ist also dem unbedarften
zustand der möglichkeiten ist
ja und sie hüpft also hinein in das
ungewisse das ist der league of fate das
ist der sprung ins ungewisse
die man einfach nur mit vertrauen habe
pitt vertrauen begehen kann und der dann
natürlich auch im namen wider gespiegelt
wird eine andere figur die vielleicht
nötig damit zusammenhängt ist die
gestalt der göttin persephone die ja
entführt wird vom unterwelt gott hades
auch hier haben wir ja einen
zusammenhang dass eine sie wird nicht
entführt aber sie wird ja gelockt in die
unterwelt die persephone die tochter der
göttin demeter die können wir da
vielleicht auch darin erkennen ja die
erfahrung die dann alles macht als
nächstes
die schauen wir gleich weiter was ist
die nächste karte der magier schau mal
was wir da sehen da sehen wir die blaue
raute und ich finde das eine sehr
interessante darstellung der blauen
raupe also zunächst einmal natürlich
sind die bilder alle schwarz weiß aber
sie wird als blau also im original
schwarz weiß und
da sehen wir wie die raupe als magier
dargestellt ist der die vier farben des
tarot in seinen händen hält und
da sehen wir auf alle fälle mal die
münzen die stäbe die schwerter und die
kirche und interessanterweise er atmet
jahr auch aus und dieser rauch wiederum
gebildet wie ja eine fantastische
phantasmagorien
noch einmal die elemente nach und er
raucht eine wasserpfeife ja und diese
wasserpfeife die alleine enthält schon
alle vier elemente
das ist auch so ein gedanke den ich
aus den barbara muhr glaube ich
formuliert denn sie sagt die
wasserpfeife ist eigentlich ein
enthält eine für elemente das feuer in
der kohle
dann natürlich das den tabak der
vielleicht noch mit honig würzt es das
wäre das element erde wir haben
natürlich das wasser das in einer
wasserpfeife gehört natürlich den rauch
den dampf der das element luft
verkörpert
ja ja schön wenn ich bei dir topfit bin
dann hört sich meine stimme auch nicht
mehr wie ein reibeisen an
ja also diese blaue raute und dann will
ich euch noch mal einen kleinen absatz
vorlesen denn die begegnung mit der
raupe ist natürlich sehr interessant wir
wissen ja vorher das alles bereits
erfahrung der veränderung gemacht hat
sich an groß und klein werden das muss
nur irgendwelche sachen essen wird immer
von außen induziert warum ist eine raupe
so spannend ist weil die raupe das
gegenstück zur veränderung verkörpert es
ist
die verwandlung darüber habe ich ja
heute glaube ich schon philosophiert der
unterschied zwischen veränderungen
verwandlung die verwandlung ist immer
eine stufe in eine nächste nächst höhere
dimension eine verwandlung ist immer
radikal wenn man so möchte das heißt ich
kehre dann nicht mehr zurück in den
zustand davor alles hat erstmal kennen
gelernt veränderung ja und sie kann
grösser sieg ein kleiner werden aber das
führt letztendlich nur dazu dass sie
irgendwann gar nicht mehr weiß wie sie
ist und
deswegen
trifft sie nun auf die raupe unter lese
ich euch noch mal den anfang vor dazu
ellis und die raupe sahen sich eine zeit
lang schweigend an endlich nahmen die
raupe die wasserpfeife aus dem mund und
sprach alles mit müder schleppender
stimme an wer bist denn du sagte sie als
anfang für eine unterhaltung war das
nicht ermutigend er ließ erwidert recht
zaghaft ich weiß es selbst kaum nach
alldem dh wer ich war heute früh beim
aufstehen das weiß ich schon aber ich
muss seither wohl mehrere male
vertauscht worden sein also im
wunderland sind wir uns nicht mehr
sicher wer wir sind allein die frage wer
bist du bringt uns schon aus dem konzept
weil wir eben einfach nicht mehr genau
wissen können aber das ist der vater
einweihung das ist die initiation wir
sind den sprung ins ungewisse haben wir
gemacht und nun treffen wir auf jemanden
der uns die erste frage gestellt die wir
nicht beantworten können weil es einfach
keinen sinn ergibt es ist völlig egal
wer wir sind und weil die gestalt können
wir ändern es verändert sich sowieso
alles alle nase lang
wie meinst du das fragt die raupe streng
erkläre dich ich fürchte ich kann mich
nicht erklären sagte alice sind ich bin
gar nicht ich sehen sie
ich sehe nicht sagt die raupe leider
kann ich es nicht besser ausdrücken
antwortete er höflich denn erstens
begreife ich es selbst nicht und
außerdem ist es sehr verwirrend an einem
tag so viele verschiedene größen zu
haben
gar nicht sagte die raupe nun vielleicht
haben sie diese erfahrung noch nicht
gemacht sagte er ist aber wenn sie sich
einmal verpuppen und das tun sie ja
eines tages wie sie wissen und danach zu
einem schmetterling werden da wird doch
gewiss auch für sie etwas sonderbar sein
oder nicht
keineswegs sagte die raupe nun
vielleicht empfinden sie daran dass
aktuelles ich weiß nur mich wäre das
sehr sonderbar für dich sagt die raupe
wer bist denn du
dann geht das spiel von vorne los
also in diesen dialog da schon so viel
weisheit drinnen
denn natürlich wird es für die raupe
nicht etwas anderes sein wie einfach nur
die größe zu ändern sondern sie wird
verwandelt sein darum ist es ganz
wichtig wenn sie sagt keineswegs wird
für sie nicht so an dabei sein sondern
es wird ganz selbstverständlich sein sie
wird nicht mehr an das dasein der raupe
denken weil sie keine raupe mehr ist sie
ist ein schmetterling und genauso geht
es mit der verwandlung die verwandlung
ist immer eine verwandlung in ein neues
leben ja in eine neue dimension
wir wollen dann nicht wieder
zurückkehren
eine veränderung ist immer reversibel
ja
braucht opium herzens mensch man hat das
in der mann hat das gerne ich sage euch
einmal das beet auch zum beispiel wie
das hier abgebildet ist man hat das
gerne
unterstellt aber
in der damaligen zeit gab es ja gar
nicht so viel drogen die so in einem
starkem maße bewusst verändert waren wie
wir es heute kennen lsd war noch nicht
erfunden etc
man kannte wohl haschisch man kann tokio
man kannte lauda nur meinen auch ein
mittig das opium warm es war damals
alles keine illegalen substanzen sollen
sie wurden oft auch zu medizinischen
zwecken eingesetzt und viele hat
natürlich auch erkannt dass das so auch
ganz angenehme zustand hervorruft
ganz gewiss ganz gewiss ist allerdings
dass lewis carroll wenn überhaupt mit
solchen substanzen erfahrung gemacht hat
dann tatsächlich er in medizinischer
hinsicht sind überliefert dass er unter
starker migräne liegt da hat man gerne
mal seine mode opium verschrieben
vielleicht hat er da den ein oder
anderen interessanten zustand von high
erlebt ja dir auch den pilz auch nicht
auf dem sie sitzt aber der pilz wird
nachher ein ganz wichtiges instrument
der weiteren verwandlung werden das auf
alle fälle
ja in jedem fall diese raub ist eine
wichtige begegnung schauen wir mal
weiter was dann passiert die
hohepriesterin überspringe ich mal weil
sie eine szene aus alice hinter den
spiegeln das ich heute jetzt gar nicht
in den fokus stellen möchte verkörpert
aber auch das durch einen spiegel in
durchgehend ist natürlich eine
entscheidende
eine entscheidende szene genauso wie
hier die empress und jetzt mal doch zu
dem tarot selber sichtlich sehr farbig
der bund das muss man mögen hier werden
tatsächlich immer szenen aus alison
burgenland oder alice hinter den
spiegeln verwendet und man kann die
symbolik fast gar nicht verstehen wenn
man nicht die bücher kennt so wie hier
zum beispiel wie es die weiße königin
aus alles in den spiegeln kleidet das
kommt tatsächlich so vor und natürlich
erhält die karte abgesehen von dem was
wir vielleicht über die herrscherin
sonst wissen eine ganz eigene
bedeutungsebene ebenso wie der herrscher
der dodo ist ja also einer der wie sie
ihn hier eine szene aus alice im
wunderland als sie nämlich in ihrem
eigenen tränen teich schwimmt und alle
tiere ganz nass werden vor allem die
vögel ganz nass werden sich nun trocken
laufen müssen
wird der dodo zum mir zum herrscher er
bestimmt die spielregeln nach denen
gespielt wird die eigentlich überhaupt
keine spielregeln sind ja und dann
kommen wir zur tour de ski card zu rheda
katze wie enzensberger übersetzt oder
zur grinsekatze und sie wird als junger
priester eingesetzt auch interessant was
ich eben gerne mag wenn jemand sich neue
targus ausdenkt oder sich mit neun neue
targus sage ich mal entwickelt wenn da
immer auch ein mehrwert für mich mit
dabei ist und ich finde zum beispiel
diese grinsekatze als hohepriester zu
wählen äußerst charmant denn die
begegnung mit der grinsekatze ist
natürlich auch eine ganz zentrale szene
und wirft noch mal ein anderes
bild auf
überhaupt auf alice im wunderland und
auf die tarotkarten und auf die
bedeutung
so habe ich das schön finde das muss man
auch noch mal gelesen haben
auch hier ein
interessanter
dialog der sich entspannenden der sie
ihn spinnt
die katze grinste bloß als ils erblickte
sie sah ganz gut mutig aus fand alles
aber andererseits hatte sie doch
reichlich lange krallen und mehr als
genug zähne und alles hält es daher für
das beste sie mit einigen respekt zu
behandeln
jeder mieze begann sie ein wenig
stockend denn sie war gar nicht sicher
ob ihr diese bezeichnung wohl angenehm
wäre aber das kindeswohl davon nur noch
etwas breiter aha dachte alles das hat
er also gefallen und fuhr fort würdest
du mir bitte sagen wie ich von hier aus
weiter gehen soll
das hängt zum großen teil davon ab wohin
du möchtest sagte die katze auch wohin
ist mir eigentlich gleich sagte ellis
dann ist es auch egal wie du weiter
gehst sagte die katze so lange ich nur
irgendwo hinkomme führte er das zur
erklärung hinzu dass kommst du bestimmt
sagte die katze wenn du nur lange genug
weiterläuft das konnte alles freilich
nicht leugnen und stellte deswegen
lieber eine neue frage was für leute
wohnen hier in der gegend
dort drüben sagte die katze und schwenkt
die ihre rechte pfote wohnt ein
hutmacher und hier und dabei winkte sie
mit der anderen foto wohnt ein schnapp
haase du kannst es dir herr aussuchen
welchen du besuchen willst verrückt sind
sie beide
aber ich will doch nicht unter verrückte
gehen widersprach alles ach dagegen
lässt sich nichts machen sagte die katze
hier sind alle verrückt ich bin verrückt
du bist verrückt
woher weißt du denn dass ich verrückt
bin fragt er alles musst du ja sein
sagte die katze sonst wärst du doch gar
nicht hier
das ist doch kein beweis dachte sich
alles aber sie fragte weiter und woher
weißt du dass du selbst verrückt ist
zunächst einmal sagte die katze ist ein
hund doch nicht verrückt
zugegebenermaßen zugegeben meine treibe
sagte alice nun also für die katz ford
siehst du ein und knut wenn er zornig
ist und wedelt mit dem schwanz
dass sich freuen ich dagegen knoche wenn
ich mich freue und wer mit dem schwanz
wenn ich zornig bin wirklich bin ich
verrückt
ich nenne das schnurren nicht klagen
sagte er es ist wie du willst sagte die
katze kommst du heute zu crockett partie
bei der königin
und dann entspannt sich ein weiterer
dialog aber die tatsache dass wir
verrückt sind alle im wunderland und
dass das alles langsam dämmert auch der
dialog sei es völlig egal in welche
richtung du gehst am ende schlägt die
katze die abkürzung vor und diese
abkürzung sie verschwindet darin
übrigens vom schwanz zuerst müssen sich
das grinsen übrig bleibt das sehen wir
ja auch in den illustrationen und
demnächst versuchen sie ein bisschen
nicht aber bei walt disney ist das hier
sehr schön dargestellt da sehen wir hier
die originale illustration wie die katze
der unterhaltung zwischen der
grinsekatze jeder katze cheshire cat und
alessia da sehen wir wie sie
verschwindet
von hinten nach vorne bis noch das
grenzen übrig bleibt ja
wir haben noch einen kurzen blick
noch auf die anderen karten auch sie
ergänzen sich meistens nur wenn wir die
geschichte von alice kennen und könnte
versagen es sind tarot illustrationen zu
den situationen sind wir hier noch eine
das crockett spiel ist der wagen
und das schöne ist dass barbara muhr
dass ihm ziemlich ausführlich erläutert
was sie da tut warum sie das tut die
karte ist trinkt das auch noch mal ganz
eigenartig
don quichote
als der eremit
we love you
das rad des lebens der lauf alles rennt
dem kaninchen hinterher
just ist die gerechtigkeit da sehen wir
diese gerichtsszene die am ende von
alice im wunderland ist wer hat die
törtchen geklaut der hutmacher taucht
natürlich hier auf der hutmacher hier
als der hängende dargestellt
trinkend auch eine interessante
spannende szene wir kennen ihn oft als
den verrückten hutmacher obwohl er so
bei l&amp;s überhaupt nicht genannt wird
also im buch selber heißt ja einfach nur
der hutmacher wer hätte da er aber von
der chat schon als verrückt deklariert
wurde hat sich das so hat sich das so
eingebürgert und heute heißt der
allgemeinen der verrückte hutmacher und
ja und die diese verrückte hutmacher das
hat sich wahrscheinlich auch oder medhat
hat sich schlechter ist aber auch ein
geprägt weil es eine damaligen zeit
hätten sicherlich eine krankheit gehabt
dies bemerkt hätte er&#39;s disease also die
verrückte hutmacher krankheit und die
hutmacher der damaligen zeit die haben
mit giftigen substanzen sind sie um
gegangen um ihre hüte herzustellen unter
anderem mit quecksilber und das nicht in
wenigen mengen und haben dadurch
symptome entwickelt einer
quecksilbervergiftung die durchaus ja
eine rastlosigkeit man wird ein ganz
rastlos man verliert auch teilweise den
verstand oder man kann sich nicht mehr
so artikulieren man verhaspelt sich die
ganze zeit also man wird wie quecksilber
ein bisschen es wird alles so flüchtig
ja das ist die erkrankung die mit handys
und möglicherweise steckt eine weitere
chinesische anspielung drin denn
quecksilber
heißt ja auf englisch mercury und damit
ist der merkur gemeint steckt also
hinter dem hutmacher möglicherweise der
gott merkur der gott der hermetischen
künste das wäre natürlich auch eine
möglichkeit ja
also ihr seht es gibt viele interessante
anspielungen
genau von johnny depp wurde er gespielt
und zwar ziemlich gut ja der tod die
ausgeblasenen kerze was auch eine szene
ein gedanke diesmal über den tod
gedanken macht temperance da verrät die
blaue raute alles dass sie von einem
pilz von der einen seite wenn es über
der einen seite ist
größer wird und wenn sie von der anderen
seite ist kleiner wird nur von welcher
seite der teufel wird hier die
gesellschaft die verrückte
teegesellschaft wird hier gezeigt wenn
er es immer sechs uhr ist und sie sind
praktisch wie gebannt auf diesen eine
situation zu kommen
sie kommen nämlich aus eine strafe die
die herzkönigin ihnen auferlegt hat
jetzt sehen wir also noch mal den das
würde jetzt zu weit führen dass im
einzelnen die interpretationen
durchzusehen es sind sehr eigenwillige
darstellungen besondere darstellungen
und vor allen dingen beziehen sie sich
immer auf alles im wunderland und
bringen uns dadurch die gesamte
geschichte noch einmal mehr
die rote und die weiße königin aus alice
hinter den spiegeln noch einmal der
weiße hase als herold und
natürlich alles auf dem musischen muster
als die karte welt ja zb wenn wir die
hofgarten anschauen ich gehe einfach
noch mal so ein bisschen random durch
sehen wir zum beispiel gehen den
hutmacher als den könig der scheiben wir
sehen
noch mal andere
den pagen der schwerter da haben wir
noch einmal unser kaninchen
wenn man so durchgehe dann werdet ihr
sehen
sind immer situationen die
aus dem
die mit darstellungen spielen wir wie
sie beim smith robert tarot kenne aber
sie auf alice im wunderland ummünzen mir
hat das sehr viel spaß gemacht mich
damit zu beschäftigen und das auch noch
weiter tun ich habe da mit sicherheit
noch nicht alles erforscht an diesem weg
und
da mein studium von alice im wunderland
auch gerade erst anlässlich dieser
sendung begonnen hat bin ich da auch
noch nicht am ende angekommen
ja was sehen wir hier noch der page
aufwand die eidechse die auch eine
wichtige rolle spielt ja alex will
hier die queen of wars ist natürlich die
herzkönigin ja die ist eben nicht die
königin der kirche sondern die
herzkönigin ist ja eher eine gruselige
gestalt und passt vielleicht besser auch
zur queen of pop das kirsten freund wird
wenn sie ihre lieblings königin mit der
doch eher der grausamen herz könig in
verbindung bringt
da sehen wir hier
gab&#39;s nochmal viel
zu entdecken ja da haben wir ein die die
drei der kirche
und immer wieder auch geschichten die ja
zwischendurch erzählt werden weil es
immer dann gibt es immer wieder
eingeschoben geschichten das sehen wir
zum beispiel die geschichte der
schildkröte die wird ja auch dargestellt
da haben wir die szene wo sie das ist
die fünfte kelche passend finde ich zu
der szene wo sie nicht an den schlüssel
wieder kommt
also für mich ein die szene mit dem
ferkel natürlich auch hier drin
und immer wieder natürlich auch alte
bekannte die auf dem deck auftauchen wie
hier die blaue raute
ja
die queen of cups ist er die weiße
königin die er ein positives bild ist
die dumpty kommt als gedicht vor in ihm
wird erzählt in im wunderland buch ich
glaube nicht im wunderland buch sondern
im ältesten widerspiegeln da wird haben
die dumpty erzählt
wenn mich nicht alles täuscht
keystone award genau
schauen ob ich auf die schnelle finde
aber
ich finde es jetzt gerade nicht so und
was haben wir noch hier weil ich noch
hier mit der grinsekatze auf der zwei
erschwerte
ja die five of swords und nochmal die
herzkönigin
ja
da haben wir haben die dumpty als king
of swords gerade weil wir von ihm
gesprochen haben der auf der mauer sitzt
und den hutmacher noch mal mit der
toughen tackles und
natürlich auch die maus in der teekanne
bei der ford entwickelt also da ist
alles dabei da ist vieles dabei was auch
noch rätsel aufgibt und weitergibt ich
denke mal das soll es für heute auch mal
gewesen sein ich hoffe ich hatte meine
alice im wunderland spezial folge der
liesl gut gefallen und
es inspiriert euch erstens das buch noch
einmal zu lesen es euch zu besorgen ich
kann euch die übersetzung von
enzensberger ans herz legen und ich
kenne auch keine andere muss ich ganz
ehrlich sagen das würde ich beide bücher
gehören dazu und dann vielleicht ist
sogar dieses karten tag etwas für euch
liegt das jetzt noch mal hier zusammen
damit es so einigermaßen schön ausschaut
für ein schlussbild
ja und ja ich kann euch nur empfehlen
ist es dann sehr inspirierendes buch
sind inspirierende bücher und mache ich
vielleicht mal das ganze hier noch ein
bisschen größer und dann würde ich sagen
sehen wir uns wenn ihr wollt bald wieder
und zwar passieren und größer dann das
seht ihr es noch mehr und zwar werden
wir uns wenn ihr mögt schon morgen früh
wieder sehen um 8 zur dritten folge der
chemie von ostern und zwar geht es um
die farbe weiß
ja damit wünsche ich euch auch eine gute
nacht und
fühlt euch inspiriert fühlt euch
eingeladen ins wunderland zu kommen und
wer weiß vielleicht treffen wir uns ja
dort bis ganz bald