{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Qi6Vf6n7jtE","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Leselaube - Kapitel 13\uff1a Das Visconti Sforza Tarot ","mylang":"de"}
hallo zusammen und noch einmal einen
wunderschönen guten abend mit einer
klitzekleinen verspätung sitze ich jetzt
hier in der lese glaube gemeinsam mit
euch und freue mich wenn ihr einfach mit
dabei sein und ja ich würde mal sagen
dir liegen los und ihr sieht auch schon
mit was wir uns heute beschäftigen
werden ich habe beschlossen heute mit
dem wiss kommt die sforza tarot zu
widmen das unlängst neu aufgelegt wurde
im königs foto rahn ja verlag
und warum ist dass visconti sforza tarot
eine warum ist das so etwas wichtiges
und ich finde es ist etwas was jeder der
sich mit tarot beschäftigt
ja
muss man es besitzen ja eigentlich schon
denn es ist tatsächlich das älteste
vollständig erhaltene und so gut wie
vollständig erhalt der tarot überhaupt
es ist vielleicht nicht das älteste
tabak aber es ist das älteste
vollständig erhaltene und wenn ich von
caro der gespräche dann dies was wir
heute wenn was wir heute über was
verfügung was wir in den händen halten
wenn dir von tarot sprechen also zum
beispiel wenn wir über
wenn wir über die 78 karten sprechen
dann sprechen wir von einem tarot eck
dann haben wir dann haben wir 76 sie so
genannten kleinen arcana die ja die das
tarot mit den spielkarten teilt und dann
haben wir die 22 großen arkana und die
großen arkana das sind dann diejenigen
die eigentlich den reiz und die mystik
des tower ausmachen nun das ist kommt es
vor cetraro benannt nach einer adeligen
familie
aus dem 15 jahrhundert meine meilen der
herzogsfamilie es konnte uns vor sprich
zwei familien visconti eine artige
familie des ford saß waren ein stammen
ursprünglich aus er dem ja man könnte
sagen wann irland leute leute vom land
im weitesten sinne eine bauernfamilie
allerdings jetzt nicht wie man sich das
vielleicht vorstellt sondern
wahrscheinlich so was wie
grossgrundbesitzer also sie waren schon
auch sehr reich die haben sich einen
namen gemacht in dem sie vor allen
dingen erfolgreich krieg geführt haben
also das heißt ihre ressourcen dazu
genutzt haben eine art söldner hier
aufzubauen und dieses soll da hier davon
haben wir zum beispiel die visconti
darum wie gesagt eine adelsfamilie in
mailand da haben die wiederum gebrauch
gemacht und um ihren pakt zu besiegeln
besiegeln haben sie auch eine heirat
unternommen und diese heirat bestand
daher dass die
dass die dass die tochter aus dem hause
visconti mit einem sohn aus dem hause
sforza
zusammengehen und eine hochzeit feierten
und die sforzas die übrigen das heißt
übrigens die die kräftig sind oder die
kraft
die weil sie eben so stark waren und so
militärisch
erfolgreich waren daher der name
schwarzer ist konnte ich sollte also
einen entstanden aus einer heirat
zwischen diesen beiden familien und
diese hochzeit war eine arrangierte
hochzeit klar auf jeden fall und die
die
dieses wort saß und zwar jetzt muss ich
mal gucken wie die wie die tochter hieß
beate hieß sie glaube ich oder beatrix
ich schaue mal ganz kurz
bianca entschuldigung bianca maria gysi
und bianca maria sie war eine tochter
der vater der hatte lange zeit
schwierigkeiten einen nachkommen zu
zeugen und als dann endlich in der
tochter kam weil man dann schon
überglücklich über die muss natürlich
verheiratet werden diese bianca übrigens
heißt es die da werden wir später im
terodde noch begegnet
vielleicht auch an mehreren stellen denn
etwa zehn jahre zum zehnten hochzeitstag
da
der gatte ein geschenk in auftrag
gegeben und dieses geschenk das waren
eben diese berühmten visconti sforza
tarot karten die wir jetzt hier in
dieser neuauflage vor uns haben und
warum ein geschenk warum so einen
tarotkarten deck als geschenk wir wissen
natürlich nicht ganz genaues ist wo die
mode der damaligen zeit gewesen sich
solche
kostbarkeiten zu können warum
kostbarkeiten weil natürlich das nicht
einfach irgendwelche gemalten bilder
waren das waren richtige tafeln groß
angelegte tafeln
spuren davon deuten auch darauf hin dass
man die jetzt nicht zu spielen benutzt
hat sondern er hat sich sie wirklich
auch an die wand hingen sie vielleicht
betrachtete und ja natürlich sich an
diesen allegorien die darauf abgebildet
waren ergötzen dass es gibt da erstmal
keinen hinweis darauf dass diese karten
auszuspielen genutzt wurden sie waren
tatsächlich auch viel zu groß als dass
man viel zu unhandlich um da sozusagen
als spielkarten in dienst zu haben
allerdings war wissen wir dass
spielkarten schon vorher im umlauf waren
wir sind jetzt im fünfzehnten
jahrhundert
aber diese spielkarten die man auch
barocke land daher leitet sich auch
unser tag spiel noch ab dass vielleicht
einige von euch ans namen kennen diese
barocke die tauchten so im
15 sechzehnten jahrhundert auf und waren
wohl schon in der mode aber
wahrscheinlich eher als spiel richtige
spielkarten und da kamen dann die
sogenannten trion viel dazu die trümpfe
dazu das macht dann aus den
herkömmlichen spiel kartendecks mit
ihren 56 karten dann eben diese barocke
diese tarotkarten so kam das zustande
wie gesagt noch wissen wir nicht also es
ist nicht klar dass diese karten schon
zu orakel zwecken benutzt wurden wie wir
das heute tun aber die
wahrscheinlichkeit ist sehr groß es gibt
indizien dazu aber das bleibt sozusagen
noch dunkel der geschichte interessant
auf alle fälle die gesagt es ist das
älteste erhaltene
vollständige fast komplette termotek es
fehlen vier karten und diese vier karten
das sind der teufel der turm und von den
kleinen acker drei der schwerter vielen
und der ritter der münzen dass es eine 3
der schwerter und eine dritte der münzen
gegeben haben muss die einfach nur
verloren gegangen sind liegt deshalb auf
der hand weil wir für die anderen farben
ähnlich
natürlich eine ähnliche reihenfolge
haben also dies ist einfach verloren
gegangen man vermutet aber auch aus
vergleichen mit ähnlichen decks die
etwas später oder in der selben zeit
entstanden sind dass es eben den ton und
den teufel auch gegeben haben muss hier
in dieser neuauflage im königs foto rahn
ja verlag mary packard ist diejenige die
sozusagen als autorin dieses decks gilt
hat man
eine es gibt da unterschiedliche
ausgaben und die hat man sich für die
ausgabe von mary packard entschieden
dort gibt es werde diese beiden im
vergleich zum herkömmlichen uns
bekannten tarot fehlenden karten ersetzt
und ergänzt durch illustrationen die in
dem stil der alten karten gemalt sind
dass es sich dazu sozusagen nahtlos
ergänzen aber man muss wissen im
original visconti swat tal wo gibt es
wieder einen turm noch einen teufel mag
sein dass das sogar programm ist ja dass
das vielleicht sogar bewusst weggelassen
wurde weil es ja auch zwei karten sind
die vielleicht den damaligen zeit auch
mit
kritisch beäugt wurden denkt dran der
teufel sowieso also der teufel raum
sollte die er
gemalt werden vielleicht glaubt daran
auch dass der teufel wenn man ihn an die
wand malt dann dass man dadurch auch
provoziert könnte sein und der turm
warum der turm nun vielleicht gar nicht
so sehr
weil
er der turm ist so wie wir ihn kennen so
ein gebäude das ein blitz einschlägt
in früheren ausgaben heißt dem ich diese
karte gar nicht an turm sondern das haus
gottes und es gibt zum beispiel eine
mensch ich glaube ein franziskaner
mensch der auch ziemlich gewettert hat
über dieses tarotkarten spiel und es als
gottlos und teufelswerk gebrandmarkt hat
daher wissen wir schon sehr früh dass
man mit diesen karten wahrscheinlich
mehr getan hast einfach nur gespielt hat
und er erwähnt eben dass es dort eine
karte gibt die dem teufel gewidmet ist
aber auch eine die gott gewidmet ist und
dann überlegen wir welche karte könnte
damit gemeint sein und tatsächlich die
kasse der turm wurde auch das haus
gottes genannt und da finden wir eben
eine anspielung auf gott und auch das
sah man natürlich als blasphemisch an
ein abbild gottes zu schaffen auch wenn
dann natürlich so ein turm drauf ist und
das natürlich für klausur irrt ist aber
möglicherweise
fehlten sind diese karten gar nicht
haben sind die dich verloren gegangen
sondern vielleicht wurden sie auch nie
gemalt letztendlich bleibt dies ein
geheimnis also wir wissen es nicht wir
wissen es nicht aber für diese
neuauflage die man natürlich auch
verwenden soll um damit karten zu legen
er hat man natürlich daneben zwei karten
dazu ergänzt in dem stil wir werden
nachher selbst beurteilen ob das
gelungen ist oder nicht nun aber zuerst
einmal was gibt s doch dazu zu sagen
es gibt zu diesem deck das hier in einer
schönen pappschachtel kommt
großformat ich ich halte jetzt man hier
auch so in die kamera dann merkt man
dass ein bisschen sehen kann wie groß
dass es neben meinem kopf finde ich sehr
schön gemacht ja ist jetzt auch mal
nicht so ein magnet schloss sondern man
hat hier wirklich so eine eine eine
schatulle mehr das endet also eher einer
schatulle mit
so einem sonderausschuss also mir
gefällt das ganz gut und dann wenn man
die schatulle öffnet ich habe natürlich
jetzt raus genommen
da ist dann eben das kartendeck noch
eine schachtel drin so
kommt das rein und dann haben wir hier
eben auch noch ein richtiges buch und
zwar nicht einfach nur ein booklet
sondern ein richtiges buch ist dabei
fest gebunden
kartoniert und vierfarbig das dann hier
noch dazu passt dann kann man das ganze
schön auch die lehrer in der chemie oder
schatulle
aufbewahren also ein kleines
schatzkästchen und das ist sicherlich
auch die richtige aufbewahrung methode
für so etwas kostbares denn als man sich
das zum zehnten hochzeitstag gegönnt
hatte hat man natürlich die besten einen
der bekanntesten künstler damaligen zeit
ein helm wenn gebeten diesen auftrag zu
erfüllen oder natürlich an kosten und
nichts gespart und materialien da sind
nicht einfach bunte farben und nommen
worden sondern
da ist der hat natürlich
whistler zu li und andere edelsteine
vermahlen und bestimmte farben zu hervor
zu bekommen und selbstverständlich hat
er gold verwendet und silber so
goldfolie das ganze ist natürlich
ebenhoch aufwendig gewesen extrem
kostbar und von daher natürlich nur
etwas was ich reiche leute leisten
konnten und dann glaube ich auch hat man
diese karten nicht genutzt um sie auf
irgendeine art und weise zu spielen denn
dazu waren sie einfach auch zu wertvoll
ja
ich erwähnt dass er immer wieder gerne
dieses sind jubiläums karten
hier wäre es ja immer wieder gerne dass
man ihm damals vielleicht vielleicht
tarotkarten schon zurück zwecken genutzt
hat aber das eigentlich
das eigentlich die die die entdeckung
der tarotkarten als war sage instrument
auf das späte achtzehnte jahrhundert
zurückgeht oder überhaupt aus 18
jahrhundert und deine 19 jahrhundert
überhaupt an fahrt gewann
das muss man auch immer wieder sagen und
da ist natürlich ein name zu erwähnen
und warenkunde giebeler im 18
jahrhundert der diese karten die man
damals zum spiel verwendete dass man
diese karten
dann einfach er hat dann einfach gesagt
dann die theorie aufgestellt dass dieses
deckt er wird wohl eher das tor wurde
marseille gesehen haben meine
einschätzung nach kein biss konnte
sforza taro
aber er hat darin einfach sinnbilder
erkannt und hat dann die theorie
aufgestellt dass das hier hat die uhr
anfänge des tarot in ägypten liegen
müssten ja das wurde dann einfach auch
aufgegriffen und er hat dann daraus ein
konzept entwickelt zum beispiel hat er
in der reihenfolge der der trümpfe der
in trier und wie dir was wir heute die
großen arkana nennen die
schöpfungsgeschichte zum beispiel
abgebildet gesehen also ein konzept
hineingelegt sehr wahrscheinlich ist
dass im ursprung nicht drin heute geht
man in der forschung davon aus dass
diese trümpfe die trion sie auf so
genannte trio aufzüge zurückgehen die
damals auch an vogue waren vergleicht
ist ein bisschen so wie karnevalsumzüge
man hat einfach gerne zu bestimmten
anlässen vielleicht eben auch gerade zu
so einem jubiläum am hochzeitsjubiläum
so aufzüge gestaltet da hat man dann
künstler beauftragt und schauspieler
beauftragen die also wegen gestaltet
haben und hat dann eben gerne
allegorien abgebildeten punkten denn so
ist wie die mäßigkeit oder eben die
stärke und da zog das sozusagen durch
die straßen von mailand zog das dann
zogen dann die wegen durch und die leute
haben natürlich stand am straßenrand
applaudiert und diese triumph züge
eben auch tremonti genannt die könnten
auch die grundlage sein und viele
forscher sind sich da mittlerweile einig
die grundlage sein für die reihenfolge
der großen arkana die ja auch trümpfe
genannt werden die 22 trümpfe wobei man
muss exakt sagen 21 trimpe plus der name
als joker figur und in den karten
spielen ist gibt zb ein chaosspiel des
fiats kittner in der schule gespielt
haben ich das nannte sich sehr gut mit c
geschrieben cdu ich habe mich als kind
schon sehr früh für kartenspiel
interessiert aber gar nicht so sehr wie
man meinen möchte weil ich so begeistert
in der schulpause pausenhof jetzt
irgendwie
schafkopfen oder button oder was man
sonst so gespielt hat da hatte ich gar
nicht so große freude dran aber mich
haben kartenspieler an sich fasziniert
also einfach werk immer wieder dass
viele dinge sich dann im späteren leben
so
nachvollziehen und meine tante die hatte
in münchen damals noch ein
schreibwarengeschäft
dass sie dann später aufgegeben hat der
propylen münder ich weiß nicht ob
münchner unter euch den noch kennen der
propylen müller und der war damals also
ursprünglich an dem problem also dem
königsplatz später umgezogen an den
lenbachplatz
und ganz lange hatten sie dieses
geschäfts und ihr bruder
und dort haben wir auch sich auf
spielkarten spezialisiert und dadurch
hatte ich immer wieder so eine quelle
immer für schöne spiel kartendecks
darauf ging es gar nicht um teuro am
anfang sondern einfach ein schönes spiel
kartendecks also auch kann erster romy
und da gibt es ja auch so fantastische
fantastische edition wie gesagt ich war
gar nicht so ein großer fan davon karten
zu spielen aber mich haben die einfach
die bilder fasziniert weil so wie gesagt
schon damals und da die schenkte mir
damals immer wieder auch mal so harry
täten was man so eben dann bekam und da
war so seco spiel dabei und seco ist
tatsächlich
wenn ich mich recht entsinne ein spiel
das man wie skat spielt oder wie
schafkopfen oder wies grad ich glaube
eher wie skat und da gibt es tatsächlich
eben nicht nur die vier farben mit den
hofgarten wie wir sie auch heute noch
keine sonderbaren auch 22 trümpfe dabei
und die hat natürlich in den betrieben
für nicht so viel zu tun leider habe ich
dieses kartenspiel jetzt nicht hier ich
werde euch irgendwann mal vorstellen das
habe ich in münchen ich bin jetzt hier
gerade am ammersee und daher kann es
euch jetzt nicht zeigen aber ich weiß
noch dass wir das gespielt haben und da
wurden die ihn wie in diesem spiel sehr
gut es ist überhaupt irgendwie jemand
von euch hat es jemand schon mal gehört
woc geo
weiß nicht ob das nicht dass ich das
jetzt gerade einbilden uhr aber es gibt
wirklich ja und da gibt es eben diese
trümpfe und diese trümpfe die sind ja
tatsächlich werden wie trümpfe
eingesetzt wir haben dann einfach
also ich habe sie gerade parallel danach
gegoogelt
segro auch cdu genannt von lateinisch
thecus blind ja
das ist ein kater aus der barock familie
und wird hauptsächlich im schwarzwald
und in baden gespielt am bodensee also
alle liebe leute die jetzt hier am
bodensee sind ihr müsst mir bitte
bestätigen dass ihr ceo spielt
und das interessante ist eben und
deswegen komme ich drauf weil es eben
dort die sogenannten âeur gibt also die
die karten die vitrine verwendet werden
und um es dem burg wieder zurück zu
spannen zu unserem discounter takko es
kann also gut sein dass diese
ursprünglichen fünf karten die beim
spiel eigentlich hauptsächlich wirklich
wie drückt für die konten einfach in
ihrer reihenfolge stechen er also das
heißt von der einst bis zu 21 waren eben
dann gibt es eben noch den narren diese
karten
claudia du kennst das nicht dann
hast du eine bildungslücke
als bremserin wenn du eine pariserin
bist aber ich muss zugeben es ist auch
damals als ich das mit brachte an denen
pause noch kannte das auch niemand ich
habe das einfach eingeführt und die
leute mussten das dann nicht mehr
spielen ja so war das damals ich habe
meinen sehen durchgesetzt vielleicht
kenne das hier noch die ältere leute ja
vielleicht fragst du mal aber es ist auf
alle fälle interessant weiß seit ihm
diese trümpfe gibt die bleibt also da
gibt es meines erachtens sollen zusammen
ich werde das mal mitbringen da spielen
dann stelle ich euch das mal vor einfach
nur was historischen gründen ja aber ich
könnte mir vorstellen dass eben dass
visconti sforza tarot als vorbild die
spielkarten hatte plus diese trümpfe die
wirklich alles drin verwendet wollen nun
wer sich für diese gesamte geschichte
des swisscom die sforza tacho
interessiert der ist mit dieser ausgabe
im königs foto rania verlag wirklich gut
bedient denn es gibt ja dieses buch von
mary packard dazu und ich hab da rein
gelesen ich finde es ist schaut mal hier
ist also wirklich ein sehr sehr schönes
buch sehr schön gemacht ist nicht
einfach irgendwie so ein windiges
heftchen visier oft haben und den wir
brauchen wir auch nicht schaut mal hier
das ist also
vierfarbig gedruckt
mit illustrationen es ist eine ziemlich
ausführliche beschreibung der geschichte
ja wir sehen wir also die szenen die
die da abgebildet sind es hat auch so
dass ich mal ganz gerne mag ist denn
hier vorne
doch so die titel erstmal mit diese mit
diesem schmutz blatt beginnt mit dem
sogenannten dann
vor ort von robert m place die karte
illustrationen von rachael klos wird das
hier vorgestellt robert and place
übrigens dem haben wir auch zu verdanken
ich habe bei im kapitel das hat also
wirklich 144 seiten das ist relativ
sind relativ dickes dickes dicke seiten
also wirklich ein schönes sehr wertiges
stick und ich glaube ihr habt schon nach
dem preis geguckt es ist dafür
erschwinglich der preis ist
glaube ich
wer von euch hat schon nachgeguckt
für das tarot karten deck des viscontis
forza ich schaue mal schnell nach
28 eur 28 euro finde ich ist für die
hohe qualität die wir hier geboten
bekommen haben echt nicht viel also da
muss man wirklich sagen es ist auch ein
sammlerstück ja es ist also auch etwas
was man vielleicht der messe
interessiert allein deshalb schon
anschafft nicht weil man damit unbedingt
legen möchte sondern weil man sich für
die geschichte des tarot interessiert
und man findet eben auch fielmann hat
ein ganzes kapitel nur über die
geschichte dann ein kapitel das
göttliche tag oder geht es um die
entdeckung der tarotkarten als weisheits
instrument im 18 19 jahrhundert es wird
ziemlich ausführlich auch noch über
die geschichte des tarot dann später
berichtet also mir gefällt natürlich
auch besonders gut dass man eben hier
bilder aus dieser zeit hatte das tarot
entstand das ist glaube ich die hochzeit
hier abgebildet ist zwischen
francesco sforza und bianca maria
visconti sehen wir hier auch hier schon
natürlich symbolisch tv
wie sie natürlich in einer zeit des darf
nicht vergessen in der kohl die
tradition wir sind in der renaissance
und traditionen auch wieder blüte gerade
in der letzten lese glaube habe ich ja
über
habe ich ja gesprochen über
sieht der ja da auch entdeckt wurde
aber da wollte ich euch was zeigen da
wollte ich euch noch etwas zeigen ich
habe auch ein nachtrag zur wied da muss
ich gleich leider aufstehen und kurz
verschwinden dann werde ich das gleich
habe gestattet mir das ganz kurz aber
das wollte ich unbedingt zeigen noch ein
kleiner nachtrag zum letzten
so war nicht ganz einfach zu finden in
meinem fach
aber
weil ich ja von ovid das letzte mal
sprach die metamorphose folge die ist
sehr gut bei euch ankam hat mich
wirklich gefreut dass ihr euch alle da
so erwärmen konnte dafür und das hat
mich natürlich motiviert weiterzumachen
sie planen da schon was in diese
richtung lasst euch mal überraschen die
titelrolle spielt aber ich habe mich an
meine alte reklame ausgabe gezeigt
setzen mal die altere kleinen ausgabe
und ich habe mir dann gedacht jetzt
wird&#39;s auch mal zeit für was handfestes
liebe natürlich meine reclam ausgabe
aber und habe ich meine notizen drin und
so weiter aber ich habe mir dann dies
ihr gegönnt und zwar auch in reglern
verlag aber als hardcover ovid als
hardcover die metamorphose wie latein
stolz schaut mal was das für ein stolzer
wand ist ja also wunderschön in reckahn
bibliothek
gebunden und ich bin begeistert es ist
erfüllt sie auch wirklich gut an ganz
toll mit lesebändchen das liebt man ja
also sowas nicht einfach toll wirklich
schön gebunden stabiles buch aber das
beste und im vergleich zur reklame
taschenbuchausgabe es sind hier die
bilder von pablo picasso mit drinnen ja
zu den metamorphose
es ist nicht toll
also da finden wir dann immer noch die
die picasso die metamorphosen gemacht
hat also wirklich nicht schöne sehr
schöne ausgabe wo man dann gleich
nochmal richtig lust hat bisher kleine
bibel ist das hier ziehe und wie gesagt
in der renaissance war der ovid ja auch
so was wie eine blüte nämlich die bibel
der allergie sich mit okkulten dinge
beschäftigt haben weil man ja eben
glaubte hier nochmal so ein schönes bild
na das ist die was ist das für eine
szene wohl der wird gesponnen
wird richtige karte gezeigt
das ist wahrscheinlich kann ich euch
jetzt kann ich sagen aber
jetzt das nimmt kein ende des videos
trick hab schon im regal lieber anke das
ist völlig in ordnung nutzt deine
reklame für notizen ja so mache ich das
da kann man reinschreiben kann man
dateien deutsch besucht und das da gönnt
man sich sozusagen wenn man mal so
richtig eine bibel der mythologie
blättern möchte und vielleicht wenn ich
dann mal so daraus vorlesen
kleiner hinweis dann macht das natürlich
mehr hier wenig dass aus diesen
wunderschönen buch und es ist diese
tolle übersetzung ich kann es aber nur
noch mal ans herz legen von michael von
allem michael von albrecht wirklich
wirklich eine tolle übersetzung ich bin
immer wieder begeistert
zurück zum ist konnte schwarzer wir sind
in einer zeit in der umwelt gelesen
wurde also sehr viel symbolik natürlich
auch mit chemie hat hier wurde das ist
natürlich auch so gedanke der wird hier
in dem buch
durchaus auch nochmal erwähnt dass eben
dies eine zeit war in dem diese
tarotkarten
dita rocky zwar wissen wir es nicht aber
die art und weise von den darstellungen
her
dass da doch elemente drauf sind die
wiederum an alchemie
erinnern er dürfte aber nicht vergessen
ist endlich auch in einer zeit wir sind
norditalien wir sind nicht weit entfernt
vom vatikan es ist durch eine zeit wo
die renaissance auch immer so eine
gegenströmung ist zum katholizismus und
daher auch immer in verruf gerät
es ist aber auch die zeit in der dann
wenig später auch die hexenverfolgung
einsetzt ja also das sind schon
kritische zeiten ja da durfte man
sicherlich wenn man sich mit diesen
dingen beschäftigt hat nicht sie nicht
zu allzu sicher fühlen er also der
vorwurf der hexerei der zauberei der lag
immer schon in der luft und wir haben ja
dann ab dem 16 17 jahrhundert die
hexenverfolgung die dann einsetzt also
insofern
kann ich mir gut vorstellen dass man
diese
anspielungen der kultur natur
sicherlich nicht explizit mit den karten
verknüpft hat dass man dann eben später
also hier auch ein sehr schönes kapitel
das göttliche ko die ich darf ich mir
eine kleine kritik äußern an dem buch
ich finde den schriftsatz wunder
wunderschön schaut mal her immer dicht
ist und diese so typographie fans lässt
sich ein schönes schriftbild was man
hier es passt zu wunderbar und dann das
also dann
hier
eine serifenlose schrift modern
also da hab ich stand da zog ich richtig
zusammen ich weiß wie es euch geht aber
hier das ist schön das ist es wie so ein
altes pergament und dann wird da auch
der sohn aber diese schrift ich weiß
nicht was sie da sich dabei gedacht
haben gefällt mir gar nicht und auch in
diesem komischen weiß und das verläuft
dann so am rand
naja ich bin vielleicht auch zu strengen
an dieser stelle aber ich bin da einfach
da da da habe ich ein paar ästhetische
ansprüche bei büchern aber ansonsten
gefällt mit wirklich wirklich gut auch
dass man hier rückgriffe hat auch das
marseille tarot und dann so ein bisschen
in die geschichte mit eingeführte eben
nicht nur zur visconti dann haben wir
hier die karten von taylor
wird natürlich alles hier genauer
erklärt taylor werden wer oder tee ich
weiß nicht genau wie man ihn ausspricht
waren franzose et ja möglicherweise et
ja müsste jetzt die christen wird es
wahrscheinlich jetzt wenn sie da wäre
wie man das ausspricht und was das sein
beitrag war zur entwicklung des terrors
es geht tiefer als nur das disco teterow
dieses buches ist ein kleiner ein
kleiner abriss der geschichte des tarot
mit der hermetik mit der alchemie ja
drinnen also wer sich da interessiert
der findet hier eine wunderschöne kleine
anthologie darüber und das mystische
tacho geht also weit über die den
historischen kontext hinaus
natürlich
geht es ja auch zum beispiel über den
weg der erleuchtung waren die
tarotkarten schon damals möglicherweise
als erleuchtung start gedacht ist ja
auch interessant es gibt ja natürlich
auch religiöse vorstellungen der
damaligen zeit über die seele über
bewusstseinsentwicklung und so weiter da
gibt es zb petrarca der erwähnt wird der
ein werk geschrieben hatte triumph in
dem so der entwicklungsweg eines jungen
mannes beschrieben wird das erstaunliche
parallele hat auf der bildhaften ebene
an die stationen des tarot erinnert also
die die trümpfe erinnert also da gibt es
einfach viele viele fänden die hier
zusammen laufen und das macht natürlich
große freude hier natürlich auch der die
die anspielung auf den alchimisten
natürlich und ja und das wird natürlich
auch erklärt ihr spirituelles gold da
wird einfach erklärt wir die
zusammenhänge möglicherweise in diesem
teil versteckt alchemistische hinweise
zu finden sind ja aber natürlich gibt es
auch nicht nur die diese einleitenden
worte die sehr schön
illustriert sind mit anderen bilder aus
der zeit
wie zb ein zitat von overweight der
entwickler des midway daraus dass wahre
terrorist symbolismus es spricht eine
andere sprache und bild keine andere
zeit natürlich ein gedanke der sehr viel
später kommt ja über dass visconti
sforza tagung gibt es dadurch keine
literatur na da hat man keinen erklärt
buch geschrieben aber seine neunzehnten
jahrhundert im übergang zum zwanzigsten
jahrhundert oder eines crawley tabu dass
er dann im zwanzigsten jahrhundert
entstanden ist in den 40er jahren
da ist natürlich der terror wieder mit
symbolik befragte vielleicht manchmal so
überfrachtet worden die älteren teile
des kennzeichens sich ja durch dadurch
aus dass sie zwar hoch ästhetisch sind
ihr des diskonters vc aber symbolisch
jetzt nicht so üppig sind na da sind
natürlich gerade dies mit paid karten
oder didi didi harris crawley karten
natürlich die strotzen nur so vor
okkulter und magischer symbolik die den
lernen der natürlich nützlich sein soll
ja
ich glaube du schreibst ja gerade leute
ich bin mir sicher dass keine schon
dinge gibt es an denen wir noch gar
nicht zu träumen wagen ich weiß gar
nicht worauf das gerade beziehst habe
ich würde einfach mal sagen für den
tarif ist königsforst auch okay das für
mich sind diese geheimnisse eben nicht
so
vielleicht haben die
autisten des neunzehnten jahrhunderts
zwanzigsten jahrhunderts versucht
sozusagen das was man in der zeit der
renaissance eher sparsam
eingesetzt hat wieder herauszuarbeiten
vielleicht ist es ihm gelungen
vielleicht auch nicht
natürlich gibt es eben die einzelnen
beschreibungen der trümpfe
das beginnt mit dem magier also mit dem
namen natürlich und wir haben hier
natürlich auch
beschreibungen erst mal wird die karte
beschrieben
dann wird es gibt wird noch eine
bedeutung gegeben wobei
die bedeutungen jetzt
also diese deutung nehmen jetzt nichts
spektakuläres sind oder einen mehrwert
darstellt da ist er der mehrwert das was
wir eine beschreibung hier finden und
man dafür nicht vergessen dass die
trümpfe keine titel tragen eben visconti
sforza tarot und
dass die dass das deshalb auch
interessant ist es wäre natürlich die
namen genommen die wir traditionell mit
den entsprechenden figuren verbinden
ja hier zum beispiel der magier und so
weiter also das buch wie gesagt das
dazugehört ist sehr lesenswert ich finde
es ist sehr kontakt gehalten es ersetzt
jetzt nicht eine
geschichte da gibt es andere bücher dazu
die ausführlicher sind aber es ist ein
sehr passendes und auch wirklich
wohlfeil gestaltetes buch
was gut passt zu diesem kontext sehr
edlen kardex dass wir gleich uns genauer
anschauen werden ja hab ich jetzt lange
genug spannend gemacht
charlie du schreibst ich und wenn die
schrift das ehrfürchtige minimalismus um
den abbildung nicht die schau zu stehlen
ja möglicherweise
aber irgendwie mir passt sie nicht so
ich vielleicht bin ich da
na ja wie gesagt irgendwas muss man ja
auch kritisieren ich kann dir nicht
immer nur alles gut und toll finden
wobei ich muss sagen das ist der einzige
makel der mir einfällt bei dem ganzen
das ist wirklich und dann ist es
geschmackssache
ja und ich habe natürlich eine
überraschung für euch ich habe das ganze
decke nämlich noch nicht ich habe das
nur auf gemacht habe ich habe es noch in
der plastikverpackung fragt ihr euch wie
kann er dann wissen wir die karten
ausschauen ich hab natürlich ein anderes
konto sadek und deswegen dürfte hier
gleich mit live dabei sein die ich
versuche die plastikhülle um diese
karten zu end zu entwirren und wenn ihr
kirstens unboxing verfolgt bei den man
tiger dann wisst ihr dass man dann
normalerweise eine schere zur hand hat
die ich natürlich nicht habe dann merkte
ich bin nicht so der unboxing profi und
muss jetzt hier irgendwie was zu hilfe
nehmen um dieses plastikding auf
irgendeine art und weise
von diesen karten zu kriegen aber ich
habe es mir schon verloren
es ist kein passant boxing aber ich habe
es gesagt wir haben ja schon gehört er
immer wieder muss das eigentlich sein
braucht weil diese plastik höhlen und so
weiter das ist halt wie es ist eine
reißzwecke ich ja die kirsten hat ja so
schön lange fingernägel nebenbei gemacht
dass da zähle das wäre meine nächste
wahl gewesen die banker aber ich wollte
mir jetzt hier leicht nicht die blöße
geben also habe ich einen anderen weg
gefunden so jetzt haben wir also hier
unsere karten und ich nehme dir jetzt
bewusst mal soll die hat damit die sieht
wie schön groß die sind und das ist
tatsächlich
deshalb so schön weil dadurch die
abbildungen sind das was zählen und wenn
ich natürlich jetzt sagen das ist
vielleicht nicht karten mit denen ich
legen werde sondern das sind karten die
ich mir vielleicht er auch gerne um sie
anzuschauen dann ist es natürlich toll
wenn ich diese karten so im großen
format haben dann kann ich mir wirklich
zeit nehmen und es sich mir das
gründlich anschauen und da gehen wir
jetzt einfach mal durch schauen sie
einfach mal gemeinsam ein bisschen an
ja interessant ist das habe ich auch
gelesen bei dem diskonter tarot wir
sehen hier den narren dass hier auch
hinweise eben ganz klar auf die
renaissance
kleidung zu finden ist wir sehen hier
zum beispiel
das habe ich mir gemerkt wir können
nämlich hier
erkennen was man so als unterwäsche
damals wohl getragen hat ja also ein
kleidungsstücke sie sind hier ziemlich
detailgetreu wiedergegeben werden und
dieser bediente hier haben der hat zwar
schon ein paar
ja
ein paar
attribute wie wir sie dann auch später
in unserem
herkömmlichen namen finden das heißt
herkömmlich den den wir gewohnt sind
vielleicht 1000 das mit red arrow
da sehen wir also auch schon der hat
eher so eine art
so eine art starb aber der eher wie eine
keule gehalten wird an dieser stelle
sieht aus wie ein junger mann hat
barth wir lesen es einfach mal was hier
so spät dass wir hier so erfahren
dann lese ich jetzt mal einfach aus
diesem buch vor
der nato diese bekannte figur aus der
renaissance wurde ursprünglich in motto
der verrückte genannt also da merkte der
nahe und der verrückte da ist ein
unterschied er trägt zerrissene kleidung
lange abgewetzte socken und dazu federn
die aus einem wilden h herausragenden
das schauen wir doch mal genauer an nur
sind die federn die aus einem wiener
herausragend hat irgendwie auch so eine
art kopf der sieht so gar nicht so
gesund aussah
ja aber irgendwie wild verrückt
erinnert mich so ein bisschen an denen
kennt ihr das simplicissimus nach den
dänen roman aus dreißigjährigen krieg
hat mich das habe ich damals sehr
beeindruckt dieser roman das ist
vielleicht auch mal was für die lese
glaube allerdings kamera er trägt die
kleidung lange abgewetzte socken und
dazu federn die auf seinen gegner
herausragen all das sind hinweise dass
diese figur nicht gut auf das leben
vorbereitet ist in jede lektion durch
versuch und irrtum lernen muss als
archetyp der unschuld ist der name der
sprichwörtliche ahnungslose engel der
lektionen durch erfahrung erlernen muss
er ist ganz unbedachter steht am anfang
seiner reise auf der er weiß erlangen
sollen und wird
wenn wir wissen dass aus diesem jahr in
den anderen decks der joker wird der
name wird dann auch als joker eingesetzt
wird ja aber man sieht hier zum beispiel
auch sehr schön wie die einzelnen karten
die natürlich hier als reproduktion
angegeben sind dass auch die
hintergründe die natürlich alle
vergoldet sind das müsste ich würde
jetzt gold vorstellen ja weil ich geb&#39;s
ja auch meine gold edition wieder ich
glaube es gab es normal dass es wirklich
die stellen dann auch vergoldet sind
ihr seht wie sieht also wirklich ganz
fein gearbeitet man erkennt auch die
leinwand struktur noch auf denen diese
karten gewalt sind und wie sie in ihm
wieder ganz feine symbolische
hintergrund ist
der steht in hemd und unterhöschen da
ganz genau also wenn man mal ganz genau
nimmt ist der wirklich halbnackt
zerrissen ein wilder könnte man auch
sagen ja und dann kommen wir also zur
nächsten figur und da sehen wir eben
dann den lachenden markiert
ja und der magier der hier auch labbadia
ist das oder die bagatelle und eine
bagatelle das ist im italienischen etwas
von geringer bedeutung
und da sehen wir dass der erste trumpf
das ist eigentlich erste trumpf erinnert
euch denn noch ist kein trumpf sondern
er ist eigentlich so aus wie ein joker
der erste trumpf den wir hier sehen ist
also der magier und wie sie eben auch
hier sitzt an einem tisch er hat seine
utensilien wie wir es auch kennen aus
dem anderen auto kartendecks vor sich
ausgebreitet er ist er der pate löhr ist
er der spieler der gaukler allerdings
ist er in sehr reich gekleidet das sehen
wir eben hier also die kleidung spricht
jetzt nicht für einen armen schlucker
sondern auch der bart die wohl gelegten
haare
also der macht hier schauen bestimmte
dinge ihr seht auch übrigens das was
dann später als die vier elemente beim
magier zu sehen sind das ist hier noch
nicht nur ansatzweise gedeutet man
könnte sagen das glas das dort zu sehen
es ist der kelch das messer während die
schwerter die münzen die münzen
entsprechend und instabil
hält daneben die städte der magier in
roth ja ein sehr schönes rot
und damit auch was er da hat was das
sein soll das weiß ich nicht den haufen
der daneben hat
muss man kurz schauen ob da was
angedeutet wird
seine rechte hand ruht auf der schale
und in der linken hand hält er ein stab
sie wohlig der kirche ein gutes motiv
also es wird hier das ist vielleicht ein
bisschen das
was ich an dem buch schade finde also es
hat toll die einleitung toll die der
ganze geschichte überblick bis hin in
die moderne aber bei den karten hätte
ich mir noch ein bisschen mehr wünscht
dass auch die motive die symbolik
eingegangen werden da wird aber ziemlich
schnell
interpretiert also zum beispiel
steht er sitzt auf einem kunstvoll
verzierten baumstamm
sitzt auf einem kurs voll verzierten
baumstamm
schon sehr kunstvoll verzierten schon
sehr zu recht gehauene baumstamm
vor einem schlichten tisch jawohl es
sieht ein bisschen aus wie ein
tapeziertisch auf dem ein messer einen
becher oder kelch zwei münzen eine große
abgedeckte schale angeordnet ist aja
eine abgedeckte schale soll das sein und
in den linken hand hätte ein stab
symbole steht ja echt ein gutes motiv
das messie verklären plan der stab
enthusiasmus die münzen für alles was
praktisch ist und wer weiß was sich in
der truhe verbirgt
in der truhe
möglicherweise liebe leute kamen wir
hier
ein paar unsicherheiten die aus der
übersetzung kommen das ganze stammt ja
aus dem englischen
was falsches sagen
mir
die besetzung ist von tom am markt ich
weiß nicht kenne ich jetzt nicht aber
ich finde ehrlich gesagt hier keinen
baumstamm könnt ihr einen baumstamm
erkennen
dann ist das wohl ein ich erkenne es
nicht und ein abgedeckter schale
na gut also ich denke mal die bilder
sollen ja auch für sich sprechen und wir
dürfen ja alle dass
aus dem bauernstand ruhe gewonnen also
jetzt hat es war auch mein gedanke
mehreren hathor dass der baum stammen
dann eine truhe wird das wiederum finde
ich spannend er setzt auf eine art ruhe
ja und er hat eine verdeckte schale
lassen wir das einfach mal so stehen
farblich natürlich rot und grün er hat
also sind unterkleid des rot und grün
das könnte der chinesische anspielung
sein
übrigens haben die viele karten unten an
dem rand so was wie so ein abbruch da
wird in dem buch darauf hingewiesen dass
das ein hinweis auf ein fluss wie ihn
vielleicht leonardo da vinci eingeübt
hat von dem man ja sagt er hat
tatsächlich auch mal aufträge bekommen
tarotkarten zu malen ob er das aber
durchgeführt hat weiß man nicht oder
wahrscheinlich ist das nicht überliefert
oder welches auch nie gemacht aber dies
ist dass du am unteren rand
also eine art abgrund auftaucht der dem
ganzen so eine plastische tiefe gibt
das wäre so etwas was typisch für nato
da vinci ist
schauen wir weiter alle karten wenn wir
sicherlich nicht anschauen das ist schon
klar aber
wir wollen weil ich kann ja jeder dass
kurz auch zeigen die karten qualität ist
wirklich sehr gut ja also das sind
stabile karten also
muss ja auch seine große karten da kann
das papier nicht so dick sein es ist ein
ja es ist ein gut trainiert und ich
finde auch der gold ton ist er verstand
es müsste jetzt im mittelgrund glänzend
gold sein ist auch ganz gut getroffen
karte die ich gerne mag das ist hier die
hohepriesterin die natürlich eine
anspielung an die päpstin ist an dieser
stelle
sie heißt ja auch in den älteren decks
oftmals auch die päpste
hohepriesterin lappe besser
er würde heute geschrieben zum beispiel
die tarot gelehrte kathode mogli hat
aufgrund ihrer umfangreichen forschungen
die vermutung geäußert dass es sich bei
dem bild auf dieser karte die im
italienischen ursprünglich gab es um
schwester manfreda handelt eine
verwandte der familie visconti und
mitglied einer kleinen ketzerischen
sekte namens die grünen ja
und ja
diese sektor ethisch westermann frieda
zu ihrer päpstin also da gibt es
offensichtlich und historisch hinweis
dass dies wiederum sehr spannend
frage zu holen wäre jetzt eher fehl am
platz aufgestanden machen wir gerne
morgen abend ist es wieder soweit da
habe ich wieder mein runden brunnen
sonst wird das jetzt hier zu
durcheinander ein zu bunter mix das
würde ich eigentlich er lieber vermeiden
wollen
ja und ja es da ist ein interessanter
hinweis
der tatsächlich auf den historischen
kontext verweist das schon interessante
informationen die ich gerne lesen möchte
wenn ich so ein historisches deck klar
gerne morgen mache ich mach&#39; ich wohnen
und natürlich darf jeder fragen muss hat
dann so antworten
die hohepriesterin repräsentiert
sie macht
ja also
interessante informationen und
vielleicht
als hohepriesterin repräsentiert sie
macht wenn der zeitliche qualität der
von der see der begierde beherrscht wird
ja
da sind halt so vielleicht bin ich da
jetzt einfach auch ein bisschen pingelig
historische informationen zu den
einzelnen karten finde ich schon schön
sind drinnen aber es richtet sich
natürlich auch an menschen mit den
karten arbeiten wollen und deswegen
braucht es natürlich auch
interpretationen
die web sind war vielleicht zu dieser
zeit jörg becker ist kann ich nicht
sagen
wirklich wunderschön ist es von der
farbgebung hier gefällt mir ist nicht
gut
woran erkennt man dass es eine päpstin
ist an dieser dreifachen krone die wir
sehen
da sehen wir es also wirklich eine
wunderschöne zeichnung als hat das buch
in der hand
ja vielleicht ist dass diese sekten
anführerin der damaligen zeit gewesen
aus dem haus der visconti wir kennen
wahrscheinlich in den
bildern immer wieder gerne
auch wahrscheinlich wenn die als
geschenk gedacht waren dass man sie eben
auch
mitglieder der familie visconti
sforza mit verewigt hat ganz toll hier
die herrscherin mit den grünen
handschuhen
also dass keine anspielung auf die die
kraft der natur ist die in der
herrscherin ja vorhanden ist ja eine
wunderschöne karte auch sehr
majestätisch aber irgendwie nicht jetzt
irgendwie starr sondern auch vom
gesichtsausdruck einfach sehr sehr
lebendig sind die farbgebung der karten
wunder wunder also
dieses dieser dieser gold ton der
natürlich jetzt aufgrund des drucks er
ockerfarben ist hat einfach was wirkt
sehr edel
der herrscher
den roten schuhen
findest du gott becker sieht ein
bisschen aus wie kirsten
ich meine makler marke diese hersteller
denen figuren sehr gerne die kirsten
ihre lieblings karte ist ja die queen of
queen auf sonst nämlich nicht alles
täuscht oder eine ihrer lieblings karten
der herrscher sich mit langem bart eines
hafte gestalt ja also auch wirklich sehr
schön dargestellt
und natürlich dann entsprechend der
papst der dann bei uns zum hohepriester
wird ja ich habe mir hier wie die
kleidung mit mustern versehen ist hier
so durch direct ist
musste die so ein bisschen auch an die
blume des lebens erinnern ja also da
merkt man da wird symbolisch
reingearbeitet ich habe kurz ob da ein
hinweis in die bücherei ist
die rechte einst papstes zum zeichen des
segens erhoben er trägt die dreistufige
krone die die päpstliche autorität
symbolisiert und die einheit von geist
körper und seele darstellt sein weicher
weißer barßel archetyp für weisheit der
jetzt eine weiße tunika die reinheit der
säge darstellt gemeinsam stehen gewand
kronen und kurze zeremonie ritualen
verleihen seinem auftreten historische
bedeutung und ernsthaftigkeit leider
wird nichts über dieses muster
geschrieben aber vielleicht dass es auch
bei interpretiert sehr schöne karte
und da merkt ja auch irgendwie warum
diese karten so wichtig sind weil sie
also auch historisch wichtig weil sie
uns die gesamte bedeutung natürlich
legen wir
legend wir
natürlich mehr bedeutung jetzt hinein da
wir uns mit tarot karten schon
beschäftigt haben also wir lesen jetzt
hier nicht einfach nur eine eine eine
plötzliche figuren wie lese durch alles
was über den hohepriester wissen noch
mit hinein und da sind natürlich auch
noch die affäre sich die beiden schüler
oder schülerinnen die unten abgebildet
sind und so weiter aber wir lädt
natürlich mehr hinein und wir können
deswegen nicht sagen dass diese karte
damals schon das bedeutet hat was wir
heute mit ihr verbinden
bei dieser karte die lieben denn da soll
es sich um die hochzeitsszene handeln ja
die soll ja abgebildet sein
und klar man gibt sich die hand es ist
ein vertrag eine verbindung die
eingegangen wird und schaut mal sie hat
einen handschuhe ausgezogen
das müsste bianca maria visconti sein
und das von tesco sforza diese beiden
die hier sich vermählen als liebende und
er doch so hübsche ja sind socken sind
stiefelchen an auch sie hat übrigens
dieses muster wieder auf ihrem kleid
so ein bisschen an einen sechseck
erinnert das sechseckige blüte erinnert
und wir sehen hier auf einem podest
stehen am ohr mit seinen beiden jahre
sind fast schon sperre die er in der
hand hält
er ist blind er verteilt die liebe blind
links so wird es ja damit angekündigt
und er hat natürlich zwei teile dass sie
sich auf den alten mythos dass
er
ist ein pfeil eben lieber verrufen kann
was wenige wissen jetzt auch einen
bleibenden pfeil der
abneigung oder gar hass verursachen kann
hier sehen wir auch die karte der wagen
und bei der karte der wagen da werden
eben daran erinnert dass heißt so ein
triumphzug ist was kommt so ein bisschen
drüber
ganz anders dargestellt wie wir es
kennen also hier sitzt eine herrscher
figur auf einem thron und wird sozusagen
von geflügelten pferden von pegasus
gezogen
sehr schöne karte diese karte gefällt
mir sehr sehr gut
weil von der farbgebung hier die
gerechtigkeit
die auf der position macht ihr wisst das
kann manchmal anders sein da könnt ihr
jetzt die lust kommen oder die kraft
kommen hier ist natürlich die alte
reihenfolge gewahrt wie sie ihn oben
sogar noch einen ritter davoneilen
könnte aber auch
ist es wohl eine davon eine warum hier
ein ritter abgebildet wird vielleicht
mal schauen ob es da einen hinweis gibt
dazu in der beschreibung
in der konvention derzeit spielt sich
auf diese trumpfkarte ein eigenes drama
ab über der gerechtigkeit wie in einem
traum oder in ihrer vorstellung gallo
peter gepanzerte ritter auf einem weißen
hengst durch den goldenen bogen der ihre
krone umrahmen er schwingt sein schwert
und bereit sie und ihre sache zu
verteidigen in übereinstimmung mit der
ersten regel der ritterlichkeit nämlich
das zu verteidigen was fair und gerecht
ist die sonnenstrahlen scheinen
wohlwollen von der linken und rechten
oberen ecke
der karte
na ja
doch so die beschreibung das ergibt für
mich viel sinn und da merkt man wie gut
es ist wenn wir ebenso beschreibungen
haben dazu weil manches erschließt sich
uns natürlich nicht mehr so ich weiß es
nicht auch irgendwo sonst auf modernere
index bei der gerechtigkeit noch sowas
zu finden ist wie ein
ritter der oben mit abgebildet ist
der eremit
hier mit einem stundenglas ihr wisst
normalerweise hatte ja so
eine fackel oder laterne in der hand
hier ist ein stundenglas er ist also
eher wie die zeit abgebildet
meter herren gern haben sie rote hütchen
an
die das rad
des schicksals
und da gibt es sogar so art ja wie bei
comics seht ihr dass da gibt es so
kleine spruchbänder und die spruchbänder
sagen
ich hab&#39; ich werde regieren
herrschen der hier oben sagt ich
herrsche der ihr sagt ich habe
geherrscht und diese sagt ich habe keine
macht ich habe keine herrschaft also es
geht hier um herrschen sind der mitte
sitzt noch einmal leben die figur die
mit verbundenen augen des rates lebens
verkörpert eine art schicksalsgöttin und
schaut mal hier so als kleinen hinweis
der der obenauf ist hat er nicht
eselsohren hat er nicht eselsohren
ja hat ist das ohren und damit wird so
angedeutet guter mann wenn du
glaubst dass du beherrschst dann
wird aber nichts dazu geschrieben hier
leider über die eselsohren aber ich
vermute mal dass es so eine anspielung
auf die narren ist in der damaligen zeit
hat man eselsohren mit dem namen
verbunden ja und das heißt der der
herrscht und sich so obenauf wähnt der
hat auch gleichzeitig den hinweis
bekommen na ja dass du dich da mal nicht
täuscht
hier sehen wir die kraft und hier ist
mal eben nicht eine frau abgebildet die
einen löwen gebändigt sondern wir sehen
ganz klar herkules nah an der keule zu
erkennen der den menschen löwen bezwingt
ein mythos
der
demografie unlängst
erwähnt habe bei im podcast von
sagenhaften sonderbare haben wir uns
über die zwölf aufgaben des des herakles
unterhalten
und da erzähle ich die geschichte vom
löwen ja da die ja sehr wichtig ist weil
er soll ja dann aus diesen feldern
später seinen berühmten löwen
umhang
seinem lösen umhang
geschicke wie sagt man geschneidert
haben sind dass die federn des narren
ich finde es sieht verdammt nach
eselsohren aus
könnte gern noch mal den namen anschauen
hier unten
das sind deutlicher federn
und hier
habe ich eher den eindruck
dass man hier auf einem esel anspielen
wollte
weil sie beides passen würde denn die
feder tauchen ja auf der karte auf die
dem namen zugeordnet ist also hier
herkules der hier den löwen bezwingt
auch er hat natürlich rote tücher an
der hängende gehängt da auch manchmal
genannt
sie sehen wir uns auch wieder
interessant die kleidung gesehen also
wirklich so was man so damals trug so
eine art wams mit knöpfen
fragen los oder so eine art kleiner
kragen gar nicht so sieht doch ganz
schick aus drehen wir mal um
so also warm angekleidet sehr glücklich
sieht derjenige hier nicht gerade aus so
engen strumpfhosen wenn es nichts für
mich aber hat man einfach gerne an
gehabt und er ist ganz in grün sie merkt
ihr haupt farben sind rot blau grün und
natürlich das gold und weiß natürlich
ja
jetzt kommt er noch nicht jetzt kommt
die karte der tod die gehört auch noch
zum regulären kanon da ist natürlich
interessant wie der tod dargestellt wird
was er hier der hand hält was so worauf
sie sich fast abstützt der skelette man
das ist tatsächlich ein bogen ja und er
hat einen pfeil daran pfeil und bogen
und das ist eine darstellung
die typisch ist für diese zeit den tod
mit pfeilen bogen zu bewaffnen denn ist
es auch die zeit der solchen unter
anderem auch natürlich passt eine große
gefahr in diesen tagen und die pest
nannte man den anfliegenden tod und
gerne hat man dann die toten teil und
bogen abgebildet denn die solche die
pest trifft einen sowie ein pfeil dass
man eben seine angreifer nicht sehen
kann wie aus dem hinterhalt und daher
eben häufig der tod mitteile wogen in
diese teil dieser zeit abgebildet nicht
nur hier sondern in
ganz vielen
auf grabsteinen aus dieser zeit und so
weiter da hat man das
schauen wir weiter
eine karte die ich sehr gern mag in
viscontis forza
wir sehen hier die
temperatur der tugenden so wie sie
wahrscheinlich auch so einem triumphalen
auch abgebildet wurde
und dann eben die erste karte die
nachgeahmt wurde also die nicht im
ursprünglichen deck enthalten ist und
aber in dem stil wir wissen also nicht
ob es den teufel im visconti sforza gab
oder ob er vielleicht bewusst
weggelassen wurde oder verloren
gegangen ist aber ich finde das ganz
gelungen ist ja so könnte man sich gut
vorstellen
so dass ein teufel in dieser zeit so
so dargestellt wurde wie findet ihr
diesen teufel passt der zum übrigen deck
ich finde schon
es geht auch für das haus gottes
oder eben der turm
auch eine karte die
nachträglich
eingefügt wurde
nach dem vorbild und wir sehen hier den
blitz oder auch die sonne die ihr so
den spitzigen stacheligen
strahlen diesen tod zum einsturz bringt
der stern eine der beliebtesten karten
glaube ich also mir gefällt sie einfach
sehr gut ich mag den stern und ich mag
auch diese darstellung sehr also die
nächsten drei karten gefallen wirklich
gut der stern mit dem beginnt das ganze
jahr
sehr schöne karte man muster wir diesen
karten legt die geben jetzt nicht so
viel von der bildhaftigkeit her viele
moderne tarotkarten
lehrerinnen und lehrer nutzen ja gerade
wenn sie moderne decks haben
nutzen sie die symbolik denen sie die
sie so ergeben das könnte zu einem
volksaufstand mit tarot wo jedes jedes
jede trug hat er eine geschichte erzählt
ja und dann kann ich natürlich aus
dieser geschichte was ableiten das sind
ja viele details
und da kann ich dann wiederum die
geschichte erzählen die vielleicht
meinen gegenüber was erzählen ich kann
sehr in die in das negative element
gehen
das kann ich hier nicht so unbedingt ich
muss einen hintergrundwissen mitbringen
dass ich kann mich nicht auf die karte
verlassen alleine dass sie mir eine
geschichte erzählt das ist der große
unterschied zu diesen klassikern und
diese klassischen karten wie wir sie
haben da muss ich einfach entweder ein
eingeweihter sein und das deuten können
wenn es denn da so eine geheime
bedeutung gibt ich persönlich gehe davon
aus dass das so ist
oder ich muss wirklich einfach mehr
hintergrundwissen mitbringen auch über
die symbolische bedeutung des sterns an
sich ich kann mich also nicht ich kann
vielleicht die farben noch mit
einbeziehen aber ich habe jetzt hier
nicht eine story die erzählt wird das
kommt wahrscheinlich den modernen
kartenlegerin und lege die gerne sich
darauf verlassen dass die karten schon
irgendwas sagen euch nicht so entgegen
ja
kann mir gut vorstellen dass sie nicht
so oft verwendet werden der mond hier
zum beispiel oder muss auf kleine
feinheiten achten wie zb zieht die
kordel die so locker
in der hand liegt ja sehen wir den mond
es ist also das ist ja auch interessant
davor hatten ja alle figuren alle
weltlichen figuren hatten schuhe an und
hier diese ehe allegorischen diesen die
laufen barfuß sie haben also das sind so
details die man wahrscheinlich eher mit
einbaut
hier die sonne dann merkt man auch woher
die inspiration für die sonne gekommen
ist im turm auch so im gesicht der sonne
übrigens rot dargestellt ist könnte ein
alchimist ischer hinweis sein weil die
rote sonne das ist ein alchimist ischer
ausdruck
und ich werde euch noch ein
alpinistische star uferstellen das
blender solist steht ganz fest schon im
programm drin da werdet ihr der roten
sondern auch noch mal begegnen das ist
so ein hinweis auf
möglicherweise alchemistische
zusammenhängen das war so eine rote
sonne auftaucht
ja wobei rote der chemie immer auch für
licht steht
genau also das rot ist auf die endstufe
der chemie
und hier sehen wir eben die sonne als
knabe auf einer wolke surfen das ist ja
fast wie ein surfbrett über dem himmel
auch eine schöne vorstellung
ja dann das gericht
das jüngste gericht ganz klassisch
gottvater mit dem schwert
und die posaunen engel und da kommen sie
aus ihren badewannen artigen
gemeinschafts prüften aufgestiegen ja
also das hier gott vater mit schwerter
auftauchte aber normalerweise so einen
großen engel hier sind sie zwei posaunen
engel
gottvater mit schwertes auch ein
typisches motiv dieser zeit der strenge
gott nicht der liebende gott sondern der
richtende gott der eben sein schwert
auch über uns erhebt wir haben in der
münchner frauenkirche eine so eine
kunstvolle uhr wie sie heinz kunst
reiche uhr da sehen wir oben auch gott
fahrer mit dem schwert tatsächlich im
stundentakt sich immer mehr senkt nach
unten das ist so eine uhr die
tatsächlich ja so ein spielberg hat wo
die figuren sich dann so langsam bewegen
wir sehen aber darunter jesus und maria
die hände erheben in jedes mal wenn gott
das schwert senkt dann heben sie ihre
hände ein stückchen weit höher um zu
sagen bitte sei nicht gar so streng mit
deinen erden kindern den menschenkindern
ja denn sie wissen nicht was sie tun ja
vater vergib ihnen denn sie wissen nicht
was sie tun und dann hebt er natürlich
dann auch wieder sein schwert also er
ist auch geladen verlauf dieser strenge
richter da passt natürlich auch zu dem
gericht
eine sehr schöne karte finde ich die
welt fällt mir wirklich wirklich gut
nämlich meine andere darstellung wir
sehen hier eine
stadt auf einer art insel umtost von
einem grünen wasser
herausgehoben der stern dem retriever
ist und dann wird er immer genau dann
bitte schauen lassen eine kuppelartige
kuppelartige gebäude das ist das neue
jerusalem was das neue jerusalem das
hier von zwei
gehalten wird es ist die verheißung die
natürlich nach dem gericht kommt das ist
quasi eine die die geschichte der
apokalypse wird erzählt er ist kommt
jüngste gericht dann kommt neue
jerusalem und da ist natürlich sehr
schön die grüne farbe die auch auf das
neue die neue welt hinweise und diesen
schönen sterne nebel darüber finde ich
wirklich wirklich schön ja aber man
merkt dass ihr natürlich christliche
motive drin und ja ich begehe es mal
nicht so durch alle einzeln karten durch
weil ich jetzt schon wieder hierüber
ziehe ich weiß was ich mache das
manchmal nicht aber
ich zeige euch jetzt nochmal hier den
kelch zum beispiel die geldkarten die
sind natürlich
so gehalten wie wir das gewohnt sind
nehme ich jetzt nicht mit bildern
sondern wie es auch aus marseille taro
kennen
da haben wir natürlich ja einfach die
kirche ihre anzahl wird das hier so
durchgespielt
da spielt wahrscheinlich die symmetrie
oder nicht symmetrien die sich ergibt
doch auch eine neurologische
rolle und manchmal ist es natürlich auch
die florale elemente die vielleicht auf
das
verweisen was man eben so
mit dem kelch verbindet fruchtbarkeit
vielleicht ja und dann eben die
hofgarten und die sind dann auch
wiederum interessant na da haben wir
also hier den pagen den buben mannschaft
mal hat er ist 1 1 der beine nackig und
das anraten strom war auf alle fälle nur
ein ein rotes bein
finde wahrscheinlich auch der models
dieser zeit geschuldet die sehr androgyn
also die nicht unbedingt klar wird sich
hier bei diesem ritter zum beispiel
könnte auch frau sein würde ich mal
sagen also das ist aber eher die mode
dieser zeit auch geschuldet
aber sehr schön dargestellt also auch
finde ich sehr sehr stilvoll da haben
wir die königin
die wir diese grünen handschuhen diesen
die herrscherin hatte
königin der kirche und den könig der
kirche das ist dass ich wieder herrscher
haben eine ähnlichkeit auch auf einem in
anführungszeichen
baumstumpf natürlich ist es ja auch so
eine art ton und hatte wieder diese
roten diese roten socken oder strümpfe
an
dann kommen die ganzen schwert karten da
gehe ich jetzt einfach mal durch
die drei erschwerter die ist ja nicht
gibt die wird natürlich ergänzt aber
hier ist es ja außer zweifel dass man
schwerter hatte da gibt es eine karte
die finde ich
wichtig das ist diese hier zu decken so
eine kleine geschichte die sie hier
dass dieser hier oder was der andere das
ist der
page der schwerter lass dich mal schauen
aber der war
denn
der wird auch als der einst schwarzer
düsterer ritter gesehen und
jetzt muss ich hoffe ich kriege es
richtig zusammen aber es gibt im
bayrischen ein wort es gibt im
bayrischen ein wort dieses wort heißt
sparen
kann jemand den ausdruck spa rief anteil
das spiel lief
anfang als spiel liefern kann hatte sie
manchmal gehört
und weiß was das ist
der ist so grau eia schwungrad die das
echt grau
spiri van gaal
ja es gibt eine
sparte frank ein kleiner teufel
christine ja klar du musst das natürlich
wissen
spare van gaal ist ein bayerischer
ausdruck für den teufel für den
leibhaftigen
spiri franken sparen kann also wenn man
man hat er früher den namen des teufels
sich auch ausgesprochen wer den teufel
wenn man den teufeln and compliance
also das heißt teufel ich aussprechen
ich habe vorhin schon erwähnt vielleicht
auch ein grund warum wir gar nicht erst
den teufel nicht an die wand malen naja
und die der starke franken da gibt es
eben eine interessante theorie bekommt
diese seltsame ausdruck hier denn der im
bayrischen existiert sparen könnte von
dieser tagung von dieser karte haben
nämlich die der facto die ist baden fand
odys bade das ist die italienische
spielkarte dass der name dieser
italienischen spielkarte die wir hier
sehen
und ja das wäre ihm der page der
schwerter und
der wird hier in diesen
index oft eben sehr sehr düster wie
überhaupt die ganze schwerter reihe oft
eben düster und traurig dargestellt wird
dass also eine theorie dass von fand die
sparte
der sparte frank abgeleitet nur mal so
am rande könnte auch von spa die kommen
das ist italienisch und barriere heißt
verschwinden dann würde das spa gefangen
kalt so was bedeuten wie verschwinde
teufel aber dass man so eine es könnte
also von dieser spielkarte abgeleitet
sein und ich verrate euch noch etwas
das die karte wieder frankreich gekommen
sind haben wir sehr wahrscheinlich den
bayern zu verdanken von italien über
münchen nach paris sind wahrscheinlich
die spielkarten an den hof des königs
gekommen und dass man nur so am rande
und zwar durch dieser barriere das ist
eine ganz andere geschichte die an den
französischen hof verheiratet wurde und
aus dem hause
es konnte chance auf alle fälle kommt
und wahrscheinlich die karten
mitgebracht hat als sie an den
bayerischen hof nach münchen kam und von
dort dann wieder nach frankreich
weitergereicht wurde also soviel dazu
wer
hier als auch hier die
die kriegerin also die königin ist hier
eine echte kriegerin übrigens die bianca
maria
visconti sforza war selber auch eine
kämpfer es war nicht nur so eine die zu
hause saß und irgendwie hübsche deckchen
gehäkelt und gestrickt hat sondern die
war wirklich eine kämpferin also die es
wirklich auch mit in den kampf gezogen
was ich eine interessante
das habe ich hier in dem buch gelesen
genau
bianca maria befasste sich mit allen
staatsangelegenheiten und wurde als mit
zähne von horst mit her kirchen und der
kunst aktiv im jahr 14 48 nahm ihre
popularität legendäre ausmaße an als er
eine rüstung anlegen und sich dem kampf
gegen einen weiteren ansturm
venezianischer invasoren anschluss diese
episode bescherte ihr den spitznamen
kriegerin
ja
also
schon mal ob das vielleicht sogar sie
ist
geht es hier nicht da aber es ist auf
alle fälle denkbar dass sie damit sich
verewigt sehen konnte also so dann haben
wir das dann haben wir doch am schluss
die münzen unter zeige ich euch
vielleicht hier noch die herrscherin der
münzen
und den herrscher der minzen er sie ihr
seht auch die hof karten sind
wunderschön ausgestaltet
ja ihr lieben ich glaube jetzt wirds
aber zeit dass ich mal auch zu einem
schluss kommen ich hoffe euch hat die
lese glaube heute gefallen mal ein
ausflug in die welt von visconti sforza
ein ausflug in
die für eines der frühesten vorstellen
gehalten tarotkarten decks angereichert
ein bisschen mit meiner meinung dazu und
ich bin sehr glücklich dass dieses thema
jetzt wieder so erhältlich ist bei
königs foto rahn ja erschienen ich kann
es euch nur ans herz legen für alter wo
fans und vor allen dingen auch gegen
diesen wie ich finde insgesamt sehr
gelungenen buch mit den kleinen makeln
der weit mehr muss halt immer irgendwas
haben worden das wasser auch zum
aussetzen hat und
da denke ich
lohnt sich das auf alle fälle ob ich es
mit dem deck legen würde weiß ich nicht
bin jetzt ähnlich so der kartenleger
kommt vielleicht noch aber
besitzen möchte ich auf alle fälle weil
ich einfach mich für diese historischen
darstellung sehr interessiere und ich
vermute gerade in der farbigen ich habe
mir hier gerade diesen könig an mit
seinem bunten strümpfen in der
farbgebung der ligen meines erachtens
rassistische anspielungen da sind nicht
so viele okkulte anspielungen drin wie
jetzt vielleicht in einem medley tacho
oder harris koito dass man ganz
einfachen grund weil man das damals
nicht so explizit erwähnt erwähnt dies
sind wollte
sofern glaube ich dass er zur
erforschung ein nochmals sich damit zu
beschäftigen und sich in die bilder zu
vertiefen
ja und was ist geplant an diesem
wochenende noch bevor ich euch jetzt
hier verlassen
morgen abend ist wieder der runen
brunnen angesagt
da haben wir wieder eine folge
die runen woche und dann eine folge rat
erholen da übrigens noch einmal war
vorher was zu holen gefragt wurde
perfekte ort um dann der hohen frage
loszuwerden würde ich mich sehr freuen
wenn du sie morgen stellt da passt
einfach thematisch besser rein und am
sonntag haben wir eine premiere und zwar
gibt es für die sternenlicht community
exklusiv natürlich wieder aus der reihe
des feuers of art mentor hast du 9 uhr
früh eine matinee willkommen zur karte
des harry wind ja eine interessante
karte die den wagen im hinterhof
entspricht aber um 10 uhr und das dürft
ihr auf keinen fall versäumen haben wir
die erste folge eines specials er sich
mit ruhe von den antiken durchführe also
ich werde der kirsten mal im moment
untreu und wir werden am um 10 oo am
sonntag die erste episode über die
traditionell nora die karten der firma
piatnik aus wien das orakel ganz genau
am sonntag und sehen so kann man sich
einfach merken da werden wir unsere
reiche staaten über die traditionelle
nora die karten also wird es auch für
mich super spannend ich habe von diesen
karten nicht wirklich viel ahnung ich
freue mich aber dass ich mit robe einen
der experten auf dem gebiet gewinnen
konnte er ist ja nicht nur gebürtige
österreicher sind sehr verwachsen auch
mit dem traditionell orakel karten es
ist sein leib- und magenspeise war ich
mal zu behaupten und diese frage dürfte
euch einfach nicht ist ein spektakel
dieses orchesters nicht entgehen lassen
ich freue mich sehr darauf mit ihm in
die konversation zu gehen und vielleicht
auch das eine oder andere selbst
beizutragen aber ich würde
wahrscheinlich genauso lauschen wie ihr
was die ersten beiden karten zu sagen
haben da die traditionellen orakel
karten nicht wirklich nummeriert sind
haben wir beschlossen mit geliebte und
geliebter zu beginnen ja ich bin mal
gespannt da tauchen wir in die zeit des
biedermeier ein wie der meyer natürlich
ganz andere woche und wenn wir uns
natürlich auch damit auseinandersetzen
freue ich mich schon sehr darauf wenn
ihr mit dabei seid dann freue ich mich
und am sonntagabend dann gibt es noch
ein 99 special von mir denn bald ist
wieder neumond norbert heißt wir gucken
in die sterne am sonntagabend ist es
dann wieder soweit also gemerkt es ist
ein buntes programm ich freue mich auf
euch und wünsche euch jetzt erst mal
einen wunderschönen freitagabend und
träumt was schönes