{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ZWainlfUzZ8","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Leselaube - Kapitel 12\uff1a Ovids Metamorphosen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten abend zusammen
mit einer klitzekleinen verspätung
ja und diese kleine verspätung kommt
euch sicherlich zugute weil ihr bestimmt
gerade von kirstens interview
gekommen seid und flache keine
verschnaufpause gebraucht habt oder es
ist doch so in jedem fall ich habe heute
und im hintergrund könnte es schon sehen
das ganz besonderes vor ich habe mich
gefragt was wollt ihr denn in der lese
laube als nächstes lesen hören schauen
und da ist er mit einer überraschenden
wenn auch geringen mehrheit
herausgekommen dass ihr gerne ein
bisschen etwas über spirituelle
literatur
hören wollt oder beispiele spirituelle
literatur und da habe ich mir ja
tatsächlich
ja vielleicht einen gefallen getan
vielleicht auch nicht denn spirit für
literatur was ist das eigentlich ja
insofern habe ich dann natürlich
überlegt was könnte ich euch da anbieten
nichts desto weniger wird es natürlich
auch aus den anderen bereichen die ich
da genannt habe sicherlich auch
wieder beispiele geben ich bin noch
lange nicht durch mit meinen
beispielen von orakel und tarotkarten
decks die die runen beinhalten da gibt
es einige noch höhepunkte dir noch
kommen also keine sorge das geht auch
noch weiter ich habe auch
noch beispiele oder ich habe auch noch
ja gerade jetzt in der nächsten zeit
auch ein paar tarotkarten decks da
liegen die ich gewissermaßen noch an
boxen möchte ich habe in
der sternenlicht community ja auch schon
ideen aufgegriffen oder ideen zugespielt
bekommen was ich als nächstes auch die
tarotkarten decks legen könnte und da
freue ich mich schon drauf dass in dem
ein paar wirklich ganz interessante und
wunderschöne und auch kuriose beispiel
dabei auch das kommt es noch und
natürlich liegt hier schon dass visconti
tarotkarten deck eines der ältesten wenn
ich das älteste tarotkarten deckt das
uns überliefert ist
liegt schon bereit aber ich habe mir
gedacht es ist so ich habe auch ein paar
stimmen gehört jetzt nicht unmittelbar
von euch aber von anderer seite dass sie
ihr auch mal gerne wieder einen lesetipp
haben möchtet und ich habe natürlich
dann meine bibliothek durchforstet und
habe auch sachen gefunden von denen ich
denke ja das war da wollte ich schon
lange mal darüber sprechen da gibt es
also wirklich interessante spannende
literatur nicht unbedingt moderne
literatur
und ja und dann bin ich auf ein buch
gestoßen von dem ich noch heute sagen
würde das ist so etwas wie
eine bibel würde ich mal sagen eine
bibel für alle ich viel mythologie
interessieren aber nicht nur das es ist
auf eine bibel für all diejenigen die
sich für mystik interessieren die sich
für die musik der renaissance
interessieren sprich auch für die
alchemie und warum das so ist es möchte
ich euch gerne heute erklären und es
liegt schon neben mir das buch es sind
die metamorphosen des ovid und die
metamorphosen des ovid hier in der
ausgabe die ich hier empfehlen würde
nämlich in reklame in latein stolz auch
wenn das lateinischen jetzt nicht
mächtig seid die deutsche übersetzung
dazu die übertragung dazu ist sehr sehr
gut gelungen es ist keine nachdichtung
was ist auf der einen seite leichter
lesbar macht und auf der anderen seite
ist sie so nah am text dass diejenigen
von euch die vielleicht damit sogar ihre
latein kenntnisse auffrischen wollen das
so parallel lesen können ja also vietz
metamorphosen in der ausgabe von in der
regel am ausgaben lateinisch deutsch und
jetzt zeige euch mal hier sieht übrigens
bilder von
jetzt hat mir der name nicht ein dass
künstler ist ein bekannter künstler der
gerne in solchen strichen gemeint hat
ihr werdet es bestimmt gleich erkennen
ist es wer hat es gemalt war es
ein liebes bisschen das kommt davon wenn
man zu vielen der antike unterwegs ist
also in jedem fall wenn ihr mal guckt
wie dick das buch ist ja wohl das ist
ganz schön dick ja für achim reglern
buch ist eigentlich doch drin stehen
diese wie dieser maler heißt als
titelbild
pablo picasso entschuldigung
entschuldigung das ist pablo picasso ich
kannte es vergessen
also picasso hat ist einer der vielen
künstler die sich mit den metamorphosen
auch beschäftigt hat und es auch
industrie rdx hat also ich kann euch
also nur diese diese ausgabe der
metamorphosen das herz liegen und wenn
ihr jetzt denkt was ein über
2000 jahre alt das alter schinken der
soll heute noch interessant sein ganz im
gegenteil es ist eigentlich ein werk und
das niemand herum kommt der sinologie
beschäftigen möchte und vor allen dingen
wie schon gesagt habe die mystik der
mythologie entdecken möchte für sich wie
gesagt das möchte ich euch gerne heute
in dieser wiese laube erklären mal kurz
einen blick in das buch geworfen damit
ihr seht wie es aufgebaut ist ihr kennt
ja die reklame hefte sind meistens sehr
schmucklos und
ja da seht ihr zum beispiel hier
ganz einfach auf der linken seite den
lateinischen text und auf der rechten
seite ist dann ziemlich parallel die
deutsche übertragung und wie gesagt wer
ist nur auf deutsch lesen möchte der
liest halt immer nur die linke die
rechte seite und
findet dort eben auch eine gelungene
übersetzung wie ich finde die sich so
gut liest dass man sie tatsächlich
ganz am stück lesen kann und
gleichzeitig aber auch diejenigen unter
euch die des lateinischen irgendwie
mächtig sind die können dann parallel
dazu sich immer die lateinische version
anschauen und latein sowie ich weiß
nicht wer von euch latein in der schule
hatte haben musste sich dadurch gequält
hat möglicherweise
ich persönlich muss zugeben ich habe
dateien geliebt was auch damals schlug
bei mir schon etwas merkwürdiges durch
ich war irgendwie und den lehrern im
kollegium als der etwas merkwürdige
junge bekannt der nicht wartet der es
nicht erwarten konnte die nächstes
latein klasse anfing und ich erinnere
mich noch wir hatten so
wir hatten natürlich so lehrbücher und
ich habe diese diese diese lehrbücher
die ja immer so in kapitel aufgeteilt
waren ich hatte ständig wieder
zeitweilig kursus latinos das hatten die
die nicht mit latein anfingen sondern
dass sie es irgendwie auch hier
verlassen sie mich gerade also
vielleicht wisst ihr noch was aber ich
habe diese habe das so geliebt dieses
latein übersetzen dass ich schon am
schuljahresanfang alle texte des ganzen
buches übersetzt habe ich musste also
das ganze jahr über einen dateien keine
hausaufgaben machen weil ich einfach
alle texte schon fertig hatte ich konnte
es einfach nicht erwarten und wenn wir
von einem dämonen dämonische eine
dämonische kraft sprechen und die endet
vielleicht anders etwas missratene
interview mit der christine dass ich
hier mal in der laube geführt hat wo wir
über den diamond und die bestimmung
gesprochen haben manchmal trinkt ja
schon ganz früh etwas seltsames in einem
durch und das scheint bei mir der
diamond gewesen zu sein der mich da
geritten hat das ist noch mal dazu laden
wie gesagt habe ich immer sehr geliebt
und leider haben wir von von ovid nicht
die metamorphosen gelesen das hätte mich
glaube ich damals noch mehr beglückt
haben aber ovid gehabt und er aus seinem
buch ausgelesen und aus seinem
liebesgedichten ja das möchte ich euch
heute vorstellen
und ich möchte euch heute vorstellen im
anschluss einen kleinen blick nicht zu
tief denn dazu möchte ich gern eine
eigene sendung machen aber ich erkläre
ich gleich warum das heute schon dran
ist splendor solis der glanz der sonne
ein ja wie es hier heißt the world&#39;s
most famous all chemical manuskript das
der welt berühmteste alchemistische man
manuskript ja da möchte ich euch gerne
heute einfache vorstellen davon aber
weil ich dazu auch ein kartendeck
entdeckt habe wird es dazu eine eigene
sendung geben des blendung solist
special und wenn ihr euch noch viel mehr
zu diesem manuskript erzielen und heute
erfahrt ihr aber warum dieses was dieses
manuskript mit ovids metamorphosen
zu tun hat vielleicht am anfang mal wer
ist eigentlich dieser ruby ich habe auf
die schnelle schnelle schnelle eine
kleine präsentation vorbereitet ja ovids
metamorphosen das heißt überhaupt
metamorphosen das sollte man vielleicht
auch erklären verwandlungen und
wenn man es mit amor posen sich mal
anschaut dann ist
es uns erstmals
umfangreichstes werk und es ist so eine
erzählt die dichtung ist gesagt 15
büchern natürlich wenn man das hier
sieht dann ahnt man schon warum das 15
bücher sind das macht also die dicke des
buches auch aus und in dem er über
250 sagen der antike
behandelt zum teil neu erzählt und in
hexameter
besingt ja also hier kommt der hexameter
zum einsatz das also ein man könnte
sagen ein endloses gedicht in dem
sozusagen sage ansage bereit wird aber
nicht irgendwie sondern da gibt es schon
ein konzept dahinter und dieses konnte
das ist vielleicht auf den ersten blick
nicht ganz ersichtlich aber die
geschichten sind teilweise so ineinander
verschachtelt ihr kennt vielleicht die
märchen aus tausendundeiner nacht und da
habt ihr ja die schere sei die sozusagen
ja den könig dem
dem navi heißt der könig dem sultan so
geschichten erzählen muss und damit das
weil ihr sonst ihr leben bedroht ist
muss sie also diese geschichten immer
wieder neue spinnen und immer wieder
ineinander verquickten und ganz ähnlich
macht das sieht auch er beginnt eine
geschichte und in dieser geschichte wird
eine geschichte erzählt eine sage
erzählt in dieser sage wird wieder eine
sage erzählt danach löst sich erst die
sage dass davor auf da kommt das ende
und dann erst die rahmengeschichte also
ineinander verschachtelt wird auch
teilweise gibt es einen roten faden der
durch die der sich jeder ganze buch
zieht teilweise weiß man nicht so genau
was der rote faden ist aber ihr werdet
euch nachher durch eine kostprobe geben
davon dann könnt ihr euch überzeugen
davon das ist nicht einfach trockener
stoff das hat nichts mit dem zu tun was
ihr vielleicht kennt aus dem
lateinunterricht wenn ihr die bello
gallico von caesar lesen musste was
wirklich stinklangweilig ist und einfach
nur vielleicht für diejenigen
interessant die sich für den gallischen
krieg interessieren für sonst nichts
aber das hat nichts wirklich mit der
hohen dichtkunst eine sowie zu tun davon
aber überzeugt ihr euch gleich ja also
sein umfangreichstes werk ist es das
grundmotiv aller sagen ist aber die
verwandlung also das heißt wir werden
nicht einfach irgendwelche sagen
genommen und es geht und jeder sage
immer darum dass ich irgendetwas in
etwas anderes verwandelt zumeist
verwandelt sich eine nymphe ein mensch
in irgendeinen bau eine pflanze ein tier
1
verwandelt sich und daher metamorphosen
metamorphosis die verwandlung und dann
mahnt ihr vielleicht schon über 100 sich
später gerade die alchemisten wie hier
tritt muss ihn sich dafür interessiert
wie gesagt dazu gleich mehr die
verwandlungen die wir dort erleben die
hat er teilweise sehr stark
ausgeschmückt das ist sozusagen der rote
farbe den den wir die metamorphosen
finden ja
und
dann würde ich auch mal sagen schauen
schauen wir mal das nächste bild dazu an
und da haben wir schon in unseren ovid
das bild dieses jungen mannes das ist
wie publius ovidius naso
soll er so hieß er und ja er war er ist
der arbeit geburtstag nämlich am sonntag
er ist nämlich am 20 märz 43 vor
christus geboren also vor über 2000
jahren
und warum wissen wir etwas über ihn wir
wissen über ihn weil er sich selbst
geschrieben hat in seinen letzten jahren
hat er nämlich eine art politische
autobiografie geschrieben eine poetische
selbstdarstellung wahrscheinlich die
allererste behauptete der weltliteratur
oder in der europäischen literatur die
autobiografie christian und trist ja das
sind eigentlich klagelieder und warum es
klage die lieder sind die ja am ende
seines lebens geschrieben hat dass der
vater gleich denn sein leben nimmt
natürlich eine überraschende wendung
wird geboren in suhl das heißt heute
soll monat ein ort den es immer noch
gibt und er entstand dem metallischen
landadel ja wie es sich für einen jungen
adligen gehört wird erstmal auf die
schule geschickt er studierte rhetorik
und soll so ist es der wunsch des vater
senator werden aber ovid will irgendwie
nicht entzündet irgendwie nicht so für
die politik und ja so entscheidet er
sich dagegen er hat zwar offensichtlich
gute gute voraussetzungen er wird wohl
gelobt auch dafür wie gut er sich gerade
in der sprache auskennt aber die sprache
führt ihn eben nicht in die politik
sondern wendet sich von der politik ab
er schreibt selber ja weil es ihn viel
zu anstrengend ist und er für so
anstrengende tätigkeiten gar nicht
geschaffen sei nun ja er
selber lebt in friedenszeiten das muss
man vielleicht auch wissen die
bürgerkriege sind gerade vorbei augustus
ist kaiser und ja unter augustus unter
kaiser augustus herrscht so etwas wie
eine blütezeit
und in dieser blütezeit ist es eben
offensichtlich möglich sich von der
politik auch abzuwenden und auch wenn es
dem vater nicht gefiel der immer gesagt
hat dann bitte wenn du dich nicht der
brotlosen dichtkunst zu wied findet
einen zugang hierzu
zur dichtkunst und diese dichtkunst die
er da die geht ihm so locker flockig von
der hand das er
dass er
schreibt egal was er versucht in
rhetorische stilmittel zu packen immer
wird dichtungen daraus nicht kunst
daraus ja in diesem sinne wird ein
undichter erschließt sich dichter
kreisen ab an und beginnt eine
beispiellose karriere als dichter er
beginnt mit liebes energien den amor ist
ja da beschreibt er alle erdenklichen
liebesgeschichten und liebe situationen
was auch probleme in der liebe gibt es
war sein erstes werk sein zweites werk
handelt schon wieder von der liebe das
ist die alles amateure ja in der in vier
fünf büchern sozusagen die hohe kunst
der liebe beschreibt das besondere daran
ist dass er das nicht immer aus der
perspektive des mannes tut sondern auch
aus der der frau also eine art
erotisches
grundlagenwerk das scheint ihnen doch
immer sehr beschäftigt zu haben er
schreibt dann auch die so genannten
heroin auch interessant das sind briefe
mythischer frauen wie zb der dido and
aeneas oder
der
navis sie die frau von otto s
also heute habe ich nicht mit namen die
also die frau von lodges schreibt an
ihren mann und zwar mythische frauen
schreiben an ihre meist treulosen männer
einen brief und das ist eine
interessante eine interessante
eine interessante variante ich muss das
mal ganz kurz gucken weil irgendwie
lese ich keine
kommentare ich muss mal gucken
muss ich mir leise machen ja tatsächlich
die kommentare hier auf in meinem bett
lese ich zweiter ihr schreibt nämlich
die ganze zeit und da muss ich mal hier
mal
nachschauen was sie alles schon so
geschrieben habe weil hier auf meinem
programm ist das gestoppt ja von der
raupe zum schmetterling ja wunderbar da
lese ich dass es hier einfach mit muss
aber ab und zu mal wieder nach unten
gucken dann lese ich was ihr so in den
chat schreibt ja
soviel erst einmal zu
publius ovidius
naso der ein dichter war und dieser
dichter der hat dann im anschluss so als
mittleres schaffenswerk eben jenes
monumentale
werk geschrieben dass die metamorphosen
heißt die verwandlungen heißt und da
beginnt er tatsächlich in der sagenwelt
von a bis z beginnt also mit dem anfang
der welt
das habe ich dann auch ihre bilder
mitgebracht
dann kommen wir noch darauf beginnt mit
dem anfang der welt und der uhrzeit von
der entstehung der menschen und
die vier weltalter beschreibt er
beschreibt
die entstehung der welt und des menschen
so fängt es an und
dann beschreibt er
die vier weltalter also die das goldene
weltalter das silberne zeitalter dass er
eine zeitalter und so weiter und so fort
über die giganten die götter versammlung
also eher steigt also wirklich in den
anfang der mythologie ein es geht dann
weiter mit heldengeschichten es geht
viel vom liebesgeschichten
zwischen
göttern und dürfen zum beispiel
und schließlich einfach mal den anfang
vor
und zwar den anfang das vorwort des
dichters da schreibt er von der
entstehung der welt und des menschen
hier ist mehr land und den al
umschließen den himmel gab hatte die
ganze natur ringsum einerlei aussehen
man nannte es chaos eine rolle
ungeordnete masse nichts als träges
gedicht und auf einen haufen zusammen
geworfene widerstreit befindliche samen
von dingen ohne richten zusammenhang
wunderschön und ihr merkt das ist gut zu
lesen ja also und konnte das jetzt
natürlich noch auf latein einmal lesen
es muss meinen hexameter kenntnisse
müssen jetzt dran
ante marit terra sadc jtg tom die
akelius
altona touré wohl tus in orbe
crème der
rekrut ist in gestern in die gäste kreml
s
next week war nie sipos in erste
kongresstag werden
von bene jungstar um die skandia
seminary rung
so viel zu meinen etwas gerade brächten
hexameter so klingt es auf lateinisch
und
wunderschön
die vorstellung von chaos wie wir sie in
vielen kulturen kennen hier wird sie
noch einmal von ovid wunderbar zusammen
gefasst das ist der ursprung von allem
das chaos aus dem alles entstehen wird
und dann schreibt er zum beispiel weiter
noch kein titan spendete der welt licht
keine vögel ließ ihr mond hören immer
wieder aufs neue nachwachsen
keine tattoos schwebte in der luft die
sich um sie ergoss und hielt sich durch
ihre eigene schwerkraft im gleichgewicht
keine amphitrite hat die arme weit um
den rand der länder gespannt das ist
natürlich wieder ein bisschen sich schon
in mythologie auskennen und das zu
verstehen keine vögel ließ ihr mond haut
immer wieder aufs neue nachwachsen
phöbus das ist nicht eine weibliche form
des tages des eines himmlischen gestürmt
natürlich jeder mond gemeint noch kein
titan städte der welt liegt ist eine
anspielung darauf dass helios und sie
lehne die beiden
ursprünglichen mond götter titanen waren
aus dem geschlecht der titanen stammten
dem geschlecht das vor dem vor den
göttern kommt keine tattoos schwebte in
der luft telos ist der lateinische name
sogar ja
also für die erde die hier wie in der
luft schwebend sich vorgestellt wird
auch ein interessanter gedanke
da schwingt schon mit dass man sich
vielleicht damals schon die erde gar
nicht so vorgestellt hat wie wir auf
meinen dass man sie sich vorgestellt hat
und dass sie wirklich auch wie in der
luft als im all schwebte die luft die
sich um sie ergoss und
hielt sich durch ihre eigene schwerkraft
im gleich gelegt ein interessanter
gedanke der uns ein bisschen verrät wie
die wie die
naturwissenschaften damals sich das
vorgestellt haben am anfang der zeiten
keine amphitrite hatte die aber weiter
in der hand der länder gespannt
amphitrite ist die gemahlin des poseidon
und damit ist durch einen der gottheit
sie steht also quasi stellvertretend für
das meer
zwar gab es der erde wasser und luft
doch konnte man auf der erde nicht
stehen die woge ließ sich nicht durch
schwimmen und die luft war ohne licht
keinem gingen blieb die eigene gestalt
im wege stand eines dem anderen weil ihn
ein und demselben körper kaltes kämpfte
mit heißen feuchtes mit trockenem
weiches mit hartem
schwereloses mit schweren
ja diesen streich flüchtete ein gott und
die bessere natur geschieht nämlich vom
himmel die erde und von der erde die
gewässer und der sonderte von der
dichten luft den klaren himmel damit
haben wir etwas was wir auch aus der
bibel kennen den übrigen ja in der bibel
steht ist fast ähnlich am anfang war die
erde wüst und leer aber dann kommt gott
und trennt sozusagen voneinander es ist
der aktenordner und da haben wir schon
so einen kleinen hinweis warum sich die
alchemisten so dafür interessiert haben
denn schon in den ersten sätzen hören
wir heraus es geht um ein chaos das
geordnet werden muss und der chinesische
prozess der prozess also der sich der
davon handelt wie man aus
landläufig blei oder aus dem wertlosen 1
er gold erringen kann und das natürlich
im übertragenen sinn über verschiedene
stufen auch ein persönlichkeits
entwicklungsprozess ist ja also serien
entwicklungsprozess ein seelischer
entwicklungsprozess ist das hat die sie
natürlich hellhörig werden lassen denn
was er hier beschreibt ist zwar nach der
antiken philosophie die elemente lehre
aber er beschreibt eben auch das was
jeder alchimist am anfang vor sich hat
nämlich die prima materie die
ursprüngliche materien der alles noch
ungeordnet ist und dann kommt ein gott
das wäre dann in dem fall der alchimist
er anfängt die dinge zu sortieren und zu
atmen
nur noch mal einen noch mal zurück zu
unserem
ovid denen ich habe jetzt eine
geschichte noch gar nicht zu ende
erzählt und er schreibt eben die
metamorphosen so 8 nach christus sind
sie fertig und ja nachdem er sie fertig
geschrieben hat kommt er tatsächlich ins
exil wir wissen nicht genau warum er
wird vom kaiser verband er behält seine
bürgerrechte und darf auch sein
darf auch seinen wohlstand behalten aber
er kommt ans schwarze meer nach tommy
heute auch konstanter genannt und dort
muss er bis zu seinem lebensende im
jahre 70 nach christus bleiben er wird
nicht begnadigt
wir wissen aber nicht warum er selber
hört sich auch in seinem in seinen
autobiografischen werk darüber in
schweigen
man könnte meinen dass es vielleicht
etwas mit seinen er doch unsittlichen
werken als amateure der liebeskunst zu
tun hat kaiser augustus war ja ein
bekannt dafür dass er die alten werte
von ehe und und treue und liebe wieder
installieren wollte und da waren
vielleicht die us amateur ihr dann doch
ein bisschen zu zügellos wobei die schon
eine geraume weile auf dem markt waren
ja und dann wenn man ihnen sozusagen
nach einer geraumen zeit erst in die
verbannung geschickt wegen so etwas und
da stimmt irgendwas nicht und man
vermute dass es auch eine politische
intrige gegen ihn gegeben hat vielleicht
hat
die wind bekommen von eine heikle
angelegenheit in der kaiserlichen
familie und so wollte man ihn zum
schweigen bringen und hat dann
vielleicht die unsittlichkeit seiner
werke nur vorgeschoben um ihn
loszuwerden
ja und so schreibt er denn auch in
seinen letzten jahren die christian die
klagelieder in denen er vor allen dingen
immer wieder den kaiser bitte der
möglichen doch begnadigen und zurück
nach oben holen dieser wunsch wurde ihm
nicht erfüllt also er stirbt im exil im
jahre 70 nach christus erhält er lässt
uns aber
dieses wunderbare werk das dann in der
renaissance seine neue blüten seinen
neuen wie soll ich sagen seine
wiedergeburt feiert wie so vieles sehr
in der renaissance eine renaissance
französisch die wiedergeburt mann
entdeckt die schriften der antike wieder
und man lernt sie auch neu zu verstehen
und jetzt seht ihr hier neben mir den
sogenannten grottenhof in der münchner
residenz und fragt euch vielleicht warum
ist es dort warum habe ich mir dieses
bild ausgesucht
ja die
dieses bild
zeigt in gold vergoldet den gott merkur
hermes merkur er steht tänzelnd auf
einem bein und in diesen grottenhof ich
habe leider nicht mehr bilder gerade
gefunden dort ist ja eine dort steht er
auf einer art
stilisierten grotte in der dann ein
brunnen zu finden ist
diese grotte ist wirklich aus stein
gefertigt das ganze ist nur aus muscheln
zusammen also zusammengesetzt all die
figuren die ihr noch da sieht die sind
aus muscheln zusammengesetzt das ganze
stammt aus der zeit des 16ten
jahrhunderts und zwar ist es herzog
wilhelm der fünfte gewesen der sich
diesen grottenhof hat einrichten lassen
der voller symbolischer bedeutung ist
und jetzt kommt unsere verbindung zu
wied die wandgemälde die ringsherum zu
sehen sind dies sind allesamt
abbildungen aus ja sagen aus ovids
metamorphosen und da fragt man sich
vielleicht einfach nur ein fan dieses
buch hat sich gerne diese bilder
gewünscht aber das ganze ist natürlich
eine tiefgreifende und symbolik und wer
die geschichte von william dem fünften
dem herzog von bayern im sechzehnten
jahrhundert kennt der weiß dass er sich
mit alchimie beschäftigt hat ja dass er
sogar weil er so gerne geld ausgegeben
hat für den kirchenbau
versucht hat mit hilfe eines
betrügerischen alchemisten
namens magadino einem goldmacher gold
herstellen zu lassen
das hat natürlich nicht geklappt und so
musste in einem spektakulären prozess
marco praga die nur auf dem marienplatz
in münchen seinerzeit
sein leben lassen wer sich für diese
geschichte interessiert der soll einfach
mal nach münchen kommen und eine
stadtführung bei den stadtführern
mitmachen in die geschichte erzählen wir
dort an mehreren stellen sie ist
wirklich ganz spannend und belegt dass
die menschen damals sich eben das mit
der chemie sehr sehr ernst genommen
haben man weiß übrigens dass wilhelm der
fünfte dann später seine
regierungsgeschäfte an seinen sohn kurs
den ersten christen von bayern später
maximilian den ersten abgetreten hat er
selber zog sich auf sein schloss in
schleißheim zurück wo er dann den rest
seiner tage in einem eigens für sich
selbst eingerichteten alchimist labor
wohl experimente durchgeführt hat jawohl
und dieser grottenhof ist ein beredtes
zeugnis in aller symbolik und ist es ein
bisschen schade wenn man so durch die
residenz geht die ja riesig ist die
münchner residenz mit vielen vielen
zimmern träumen wenn man da einfach nur
so durchrutscht denn man kann wirklich
die symbolik der alchemie dort an allen
ecken und enden finden sie ist überall
vorhanden angefangen von diesem
wunderschönen merkur den ihr hier seht
der natürlich der gott der hermetischen
künste ist hermes hermes der vermittler
zwischen himmel und erde der götterbote
der steht dadurch auch für die hermetik
ja und so steht er eben auch da in
dieser geste einer hat nach oben gereckt
wie oben und die andere hand nach unten
gestreckt so unten und dies verweist ihn
als den ja den gott alle alchimisten und
wie gesagt ringsherum sind die sind auf
gemälden die teilweise nicht mehr so gut
erhalten sind weil der kopf noch im
krieg zerstört wurde und wenn es nicht
ganz geschafft hat ist so zu
rekonstruieren
sind gemälde zeigen die gemälde immer
geschichten aus ovids metamorphosen und
sie wissen das so wie es metamorphose
wohl zur absoluten grund lektüre eines
heranwachsenden fürsten gehörte ja der
musste sich diesen sagen und mythen
einfach auskennen also auch das
vielleicht eine motivation für euch tut
es den fürsten des ausgehenden
mittelalters den fürsten der renaissance
gleich und besorgt euch ein
grundlagenwerk der spirituellen
literatur die metamorphosen von ovid
denn wer diese geschichten kennt der
versteht später auch was die alchemie
zum beispiel warum bestimmte symbole der
chemie verwendet wurden das findet ihr
alles bereits hier immer wieder angelegt
ich werde allerdings dass noch etwas
noch etwas etwas genauer euch zeigen ein
paar bilder euch noch zeigen ich habe
euch ja gesagt ich zeige ich da so ein
chemisches werk schauen mal was ich noch
besser vorbereitet habe ja da sehen wir
eine geschichte die ich euch jetzt
gleich erzählen möchte eine geschichte
der verwandlung und auch dieses bild
finden wir in grodno in der münchner
residenz dargestellt und das ist die
geschichte der 8 oder 8
seid ihr bereit für
eine
ja der fels
claudias nicolas flamme line natürlich
die mir wirklich gab und er auch ein
archiv ist gewesen ist und
dann die hermetischen gesetze natürlich
dazugehört ja wie oben so unten
und sei bereit für eine solche
verwandlung geschichte ich ließ ihn
vielleicht die ersten verse nochmal auf
latein wenn ihr wollt vor und dann lese
ich die übersetzung auf deutsch vor
ja
aus dem sechsten buch das von ovids
metamorphosen
hört ihr die geschichte der liebe 6 tus
wie es hier heißt
präparat distrito natalie bus auris
karimi naki dumm just am körper berberat
ihrem zum sieg der recaro
dem uhr ad ybbs
domina expertisen pina nostra sina muss
leoni eck vera niemann vaters entwendet
erachtens covern siebel an effizienz
edel audi bussard ist audi ag la loco
nec originell dentist
clara datev mit pater hugo fon io simon
hook alibi belasten gebaut muri zelayas
oxide
radweg deeply besucher etwa 4 o vorrat
lüders tamaela per orbis krise hat
studio nomen memorabilia kombis
da habe ich wieder irgendwas gesagt
basiere geweckt hat
ja und so geht das weiter aber jetzt
erzähle ich euch die geschichte auf
deutsch
und das hängt erst einmal an da greift
er auf eine zuvor gehen die geschichte
aufhört bei den ersten fersen nicht so
genau hin die ersten sätze die beziehen
sich wie gesagt auf eine vorangehende
geschichte das ist ihm so alles so
ineinander verguckt und
so höhere
solchen regel hatte triton ja ihr
geliehen und den gesang der eu liegen
und ihren gerechten zorn gutgeheissen
darauf sprach sie zu sich selbst loben
ist zu wenig ich will auch selbst gelobt
werden und nicht zulassen dass man meine
gottheit ungestraft 8
und sie richten sie ihren sinn auf den
untergang der
mit der melone rinn arachne von der sie
gehört hatte sich die ihr an ruhm in der
weg kunst nicht nach also wer ist triton
jahr treten erst ein anderer name für
minar war schaut mal die minerva sieht
er jetzt hier so wird minar war
dargestellt auf griechisch ist die
athene die göttin der klugheit auch der
kriegskunst die wir gerne in rüstung
dargestellt sie ist nun die haupt göttin
in dieser geschichte
und da gibt es auch die sich einem als
ich krieg das echte die lippen heute
mehr ohne rinn damit die ihr im ruhm in
der weg kunst an nichts nachstand dazu
muss man wissen dass athen er war eben
nicht nur die deutschen der klugheit
unterweg kunst ist sondern er ist auch
alles handwerk unterstellt also
natürlich auch die das leben
nicht er stand oder die herkunft von
arachne ihres geschlechtes machte sie
berühmt sondern ihre kunst ihr vater war
ist man von polyphon er färbte
saugfähige wolle mit puppe schnecken aus
ca
ihre mutter war gestorben aber auch sie
war aus dem einfachen volk und ihrem
manne ebenbürtig gewesen
dennoch hat es sich arachne durch ihre
kunst überall in den jüdischen stätten
einen namen gemacht wenn sie auch auf
bescheidenem hause stammte und in
bescheidenem hypo paar wohnte
um ihr bewunderungswürdig werk
anzuschauen verließen oft die nymphen
die reben hänge ihres modus berges
verließen auf die nymphen des paktes
ihre wellen
und es freute sie die gewebe nicht nur
im fertigen zustand anzuschauen sondern
auch im entstehen mit so viel anmut übt
der arachne ihre kunst aus machte sie
nun die ruhe wolle erst zu kugeln
probanden oder sie mit den fingern
bearbeiten und die schuhe wolle die
nebelschleier glich immer wieder durch
langes ziehen geschmeidig machen oder
mit beenden daumen die glatte spinde
drehen oder mit der nadel bilder
schicken
man hätte schließen müssen pallas also
artikel minerva pallas selbst sei ihre
lehrmeisterin gewesen so gut war sie
offensichtlich
doch eben dies bestritt arachne fühlt
sich gekränkt eine so bedeutende
lehrerin zu haben und ruft sie soll mit
mehr wetteifern werde ich besiegt werde
ich mir alles gefallen lassen
kleine randbemerkung
das war ihr fehler
also an der stelle hätte sie sich der
götter natürlich demütig zeigen müssen
aber hier kommt sie stammt aus
bescheidenen verhältnissen habe hier
kommt so ein leichter anflug von hochmut
hinein und das gefällt natürlich athene
gar nicht jetzt verstehen wir warum die
geschichte beginnt loben ist zu wenig
ich will auch selbst gelobt werden und
nicht zulassen dass man meine gottheit
ungestraft verachte
also eine göttin zum wettkampf
aufzufordern das ist schon ein starkes
stück
hören wir also wie die geschichte
weitergeht
pallas athene nimmt die gestalt einer
kreisen an legt sich falsches graues
haar um die schläfen und stützt ihre
gebrechlichen glieder auf einen stock
dann beginnt sie folgendermaßen
nicht alles was das höhere alter bringt
es zu verachten mit den jahren kommt die
nützliche erfahrung
verstehe meinen rat nicht strebe du nur
unter sterblichen nach dem höchsten rom
in der vol arbeit der göttin aber gegen
nach du vermessene und bitte mit
unterwürfiger stimme für deine worte um
verzeihung
verzeihung wird sie dir gewähren wenn du
sie bitte
ach nee blickt sie finster anlegt den
begonnenen faden beiseite und kann kaum
ihre hand zurückhaltend durch die miene
verrät sie ihren zorn und antwortet der
verborgenen pallas folgendermaßen
des verstandes nicht mehr mächtig und
vom langen alter verbraucht kommst du
daher dass du zu lange gelebt hast ist
dein schaden hast du eine
schwiegertochter hast du eine tochter zu
maxi auf deinen schwarzen hören ich habe
selbst genug verstand und damit du dir
nicht ein bildes durch deine mahnung
etwas ausgerichtet zu haben so höre
meine meinung ist und bleibt dieselbe
warum kommt sie nicht selbst warum geht
sie den wettkampf mit mir aus dem weg
zweiter fehler noch schlimmer nun steht
zwar nicht in gestalt der göttin athene
vor ihr und gibt ihr noch die letzte
chance sich zu entschuldigen für den
brief
aber auch diese chance ergreift die
hochmütige erwachen nicht
und jetzt kommt da sprach die göttin
gekommen ist sie
die gestalter alten legte sie ab und
zeigte sich als palast der gott hat
erweisen die nymphen und die mit
chronischen frauen ihre ehrerbietung als
einzige ist die jungfrau unerschrocken
immerhin errötete sie wider willen
schoss er plötzlich die röte ins gesicht
und sich wieder der presse wie sich die
luft pur poren färbt sobald das
morgenrot erscheint und nach kurzer zeit
weiß wird wenn die sonne aufgegangen ist
und clyde kleine poetische zäsur von
ovid ist es nicht wunderschön noch
einmal
also
immerhin errötete und wieder die röte
sie die darwin schoss ihr plötzlich die
röte ins gesicht und die wichtige der
presse wie sich die luftpumpen färbt
sobald morgenroth erscheint und nach
kurzer zeit weiß wird denn die sonne
aufgegangen ist
das ist nicht kunst oder
lesen bereit so beharrt auf ihrem
vorhaben und rennt aus begierde einer
unsinnigen sieges palme in ihr verderben
denn jupiters tochter verweigert weigert
sich nicht ermahnt sie nicht mehr und
verschiebt den wettkampf nicht länger so
jetzt hat sie ihren wettkampf die gute
arachne
und dann wird alles vorbereitet
unverzüglich stellen beide auf
verschiedenen seiten zwei liegestühle
auf und gespannen sie mit den feinen
kettfäden die seiten pfosten des
webstuhls sind durch den quer baum
verbunden den aufzugs trend ein rohr
starb jetzt wird fachlich also wie
beschreibt ziemlich genau wie so ein
webstuhl wohl ausgesehen hat der
einschlag den die finger abwickeln wird
mit spitzen schiffchen
dazwischengeschoben ist er dann zwischen
die kette gezogen drücken in die zähne
des kam es zu recht den man schlägt also
ich glaube diejenigen unter euch
schonmal gewebt geworben haben die
wissen ganz genau wie das funktioniert
also mit dem schiffchen so zwischen den
kettfäden durch wenn immer mit dem kam
wieder nach unten kehren aber die kunst
bestand der jetzt eben nicht darin
einfach einen teppich zu machen sondern
ist es so zu sagen wo sie das kunstvoll
zu tun ja und ja
da beide beeilen sich das gewand an der
brust getötet
bewegen sie die kunstfertigen arme und
die verlässt siege mühe vergessen also
gott hin und ach nee im wettkampf david
purpur verwoben den tierischen färbe
kessel zu spüren bekommen hat und feine
schattierungen die man kaum
unterscheiden kann wie der regenbogen
wenn sonnenstrahlen vom regen getroffen
werden in gewaltiger krümmung den weiten
himmel färbt wohl in ihm 1000
verschiedene farben schimmern täuscht
doch gerade der übergang das
betrachtende auge so sehr ist das was
sich berührt gleich doch die äußersten
enden sind verschieden da wird auch
geschmeidiges gold zwischen die fäden
gezogen und im gewebe wird eine alte
geschichte dargestellt
jetzt kürzlich ein bisschen ab pallas
athene
ist ja pallas athene macht einen teppich
und stellt die götter da ja eine götter
versammlung und an die götter com
natürlich wunderbar weg sie sind alle
wunderbar dargestellt
tugendhaft rein edel großmütig
großherzig sowie sich hier götter halt
selber gerne sehen und was macht ach nee
was für ein bild wirkt sie
naja sie
gibt gibt geschichten gestalt in denen
die götter nicht so gut weg kommen in
denen ihre verfehlungen sichtbar werden
indem ihre und ihre und trugen sichtbar
wird
also wie sie ungerecht sind wie sie
teilweise eben ihrem göttlichen status
sehen sie sich selber geben gar nicht
gerecht werden und das ist natürlich
noch einmal eine frau also noch im
wettkampf
beleidigt sie gewissermaßen die götter
selbst und das kann nicht gut gehen
das kann nicht gutgehen und
allerdings als man fertig ist und man
lädt dann die nymphen einen zu
beurteilen was
welcher teppich denn jetzt nur der beste
sein
kommt folgendes ergebnis raus
ratet mal wer gewinnt wer den kampf
gewonnen hat den wettkampf gewonnen hat
nicht einmal pallas nicht einmal der
neid selbst könnte dieses werk tadeln
dieser erfolg schmerzt die bleibende
helden jungen frau und sie zerriss das
bunte gewebe das sündenregister der
himmlischen also da seht ihr es
gewonnen hat
ja nicht einmal der neid selbst kann es
tadeln also das ist ein toller ausdruck
nicht anmelder neid selbst kann es
tadeln und die blonde helden jungfrau
ist natürlich athene dies würde über das
sündenregister wasser dargestellt wird
der himmlischen und zerreißt das bunte
gewebe mit dem weber schiffchen vom berg
athos dass sie gerade in der hand hielt
schlug sie drei- viermal in mons tochter
arrach näher an die stirn die
unglückliche ertrug es nicht und
schnürte sich stolz wie eine schlinge
die kehle zu mitleidig stützte palast
die hängende und sprach bleibt zwar am
leben aber hänge vermessene und damit du
dich für die zukunft nicht in sicherheit
wiegt dieselbe strafe soll als gesetz
für dein geschlecht und wie die späten
enkel gelten und jetzt kommt jetzt kommt
die metamorphose die verwandlung sie
bespricht so sie besprengte sie dann
schon im weggehen mit säften von hkts
kraut de/kt die göttin der zauberkunst
kaum hat das unheilvolle zaubermittel
ihr habe rührt ist es schon da heben
geschwunden und mit ihm nase und ohren
winzig wird der kopf und auch der ganze
körper ist geschrumpft an ihren seiten
langen dürre finger statt der beine
alles übrige beherrscht der bauch doch
aus ihm entlässt sie einen faden und übt
ihre frühere wie kunz jetzt als spinne
aus
ja da ist sie
und claudia du hast natürlich völlig
recht in dem bild neben mir ist die
geschichte natürlich schon dargestellt
es ist ein bild das eben aus jener zeit
stammt in der man sich sehr gerne damit
beschäftigt habe mit ovids metamorphosen
und wir sehen ihn die metamorphose der
arachne die nach der dann alle spinnen
benannt werden der so arachnophobie
arachnophobie usw die spinne so wird die
geschichte erzählt
die spinnen in die welt kamen die nun
praktisch die verfluchten nachkommen der
armee sind dazu verdammt ihre webkunst
irgendwo in den ecken der zimmer zu
vollziehen
das ist jetzt gerade jahreszeit wo die
spinnen wieder in die häuser kommen ich
habe heute schon zwei spielen nach
draußen katapultiert
ja ich musste natürlich deswegen die
diese geschichte heute aussuchen sie
sind natürlich nützlich und ich lasse
sie natürlich auch hängen an wenn sie
denn dort dafür sorgen ich habe hier vor
dem fenster hier ein wunderschönes netz
das erste match in diesem jahr neben so
ein wunderschönes sätze wie auch in
dieser abwägung sehen
würde in der mitte eben dann die spinne
sitzt und die fängt mir die mücken
hoffentlich weg dann kann ich auch mal
das fenster auf lassen ansonsten sind
wir nicht unbedingt freunde die ich
schick dir immer noch draußen weil ich
denke mir da fühlen sie sich wohler ja
so viel also zu dieser ersten geschichte
ich euch erzählen wollte ja von mir
gefällt es euch wie
wie findet ihr diese geschichte oder wie
findet ihr das die art wie sie erzählt
natürlich es ist jetzt nicht eine
nacherzählung in modernsten spiele hab
ich glaube man kann es gut lesen und
es ist wie ich finde auch sehr spannend
und erzählt also es ist nicht einfach
nur eine sage ganz trocken erzählt
sondern es ist wirklich mit einer
gewissen dramatik beschrieben da gibt es
dann interessante details die man dazu
entdecken kann erstmal kann sich in
dieses buch ziemlich gut tat ifen
schreibt mir einfach in die kommentare
die euch das gefallen hat für euch noch
eine geschichte daraus vorlesen im
übrigen und diese geschichte ich habe
erst mal ob ich noch ein bild habe das
sehen wir noch fantastisch gustave doré
illustration von dante&#39;s inferno und da
sehen wir tatsächlich die armee
die arag nähe nochmal abgebildet das
wirklich gruselige darstellung stammt
aber wie gesagt ist aus den
illustrationen von dante&#39;s inferno und
da sieht man ihm die verfluchte ach nee
noch einmal ja
ja
ich glaube ich zeige euch mal die
nächste geschichte schon mal an
und das ist jetzt ein schon ein hinweis
ja aber achtet mal darauf es ist wieder
aus einem chinesischen manuskript und
da sehen wir was ganz merkwürdiges ihr
wisst ja diese alchemistischen
manuskripte die strotzen nur so vor
seltsamen rätselhaften bildern sie haben
auch wenig text ist gar kein text und
wenn dann ein text ist so oft auch noch
kryptisch und sie sind die einzigen
hinweise die der studierende reichem ist
bekommt wenn er sich auf die suche nach
dem stein der weisen begibt oder eben
mit dem er dann tatsächlich das gold
herstellen kann
ja und die diese bilder die das ihr zum
beispiel einen alten mann eine taube auf
seinem kopf ein jüngling mit einem
blasebalg einfach das feuer unter dem
zimmer in dem er sitzt und irgendwie
kommt an der seite aus einem wasserhahn
wasser heraus das ganze in eine
landschaft
das muster der freimaurer tempel wobei
die es damals zu zeitpunkt der
darstellung dieses bildes in der form
zumindest wie sie heute kennen noch gar
nicht gegeben hat die grüne landschaft
im hintergrund ein blauer himmel und ein
gebäude ja rätselhaft und die stellt
euch vor ihr seid alchimist in der
renaissance und ihr habt so ein werke
der hand und daraus sollte sie nun
irgendwelche schlüsse ziehen tja und da
haben dann die alchemisten sich an die
guten alten ovid erinnert und haben dann
in ovids studiert und möglicherweise war
dieses bild das ihr hier seht von einer
geschichte inspiriert die ich euch jetzt
erzählen möchte
und ja du hast recht doris die taube
sieht aus wie eine möwe aber ich hatte
sich ein bild zeigen klar dass es dann
tatsächlich
dass es dann tatsächlich eine taube ist
so ich muss wieder mitten in eine
berühmte erzählung hinein greifen
nämlich die von japan und den argonauts
ja sondern die argonauten er auf der
suche nach dem goldenen vlies ist in
sich sowieso schon eine geschichte die
die alten listen der renaissance
fasziniert hat der natürlich sahen sie
im goldenen vlies und in der geschichte
wie mannes erringt quasi eine
mythologische mystische zusammenfassung
davon wie man den stein der weisen und
damit das gold erringen kann also dann
hat die ganze geschichte wie eine
anleitung der alchemie interpretiert in
dieser zeit und es gibt eben eine
berühmte szene nachdem ihr wisst ja ja
so die liebe der medea ausnutzend das
goldene vlies erringt ja da gibt es eben
danach und das gelingt tatsächlich auch
also der trick die ihn damit er anwendet
dem mit ihrer zauberkunst ist eine
begnadete zauberin und mit hilfe dieses
zaubers gelingt es eben dem drachen
einzuschläfern der das goldene vlies
also das ist ein goldenes villa fällt
das über einen baum hängt der von einem
drachen bewacht wird und mit der
schläfer diesen tracht matif ihrer
zauberkraft ein und so gelegt dass jahr
seien eben das goldene vlies zu erringen
und das gelingt goldene vlies ist im
besitz von jasons und wie das mit medea
weiter geht es dann nicht mehr so schön
mit der es die wirklich sehr verliebt
war im
jahr sein wird natürlich später
enttäuscht ja das hat mal so ist die
treulosen männer das haben wir vorhin
schon gehört aber bevor es soweit kommt
wird hier in einer wunder wunderschönen
passage und die muss ich unbedingt auch
noch erzählen von medias zauberkunst
berichtet und jetzt behalte einfach mal
dieses bild hier im auge und vergleicht
es mit dem was sie hier in dieser
geschichte lässt
wir sind mit in der geschichte ja sonne
kommt mit den mit dem goldenen vlies
zurück dann heißt es hier die
texanischen mütter und die hochbetagten
väter bringen zum dank für die
glückliche heimkehr ihrer söhne
opfergaben da spenden weihrauch körner
zuhauf und lassen sie vom feuer
verzehren es hält das versprochene opfer
tier mit vergoldeten herren doch unter
den dankenden fehlt es an der
altersschwach und dem tode schon recht
nahe ist saison ist der vater von jasons
da sprach er sonst so janson liebe frau
spricht also zu mit dir ich bekenne dass
ich dir meine rettung verdanke ich bitte
dich obwohl du mir alles gegeben hast
und die fülle seiner verdienste um mich
schon allen glauben übersteigt wenn aber
der zauber lieder das vermögen und was
vermögen zauber lieder nicht so nimmt
von meinem von meinen lebensjahren
einige weg und gibt sie meinem vater
und er konnte die tränen nicht
zurückhalten
die sohnes liebe des betenden rührte sie
und ihr ach so ganz anders geartetes
herz entsann sich des rates den sie
verlassen hatte doch sie ließ sich diese
regung nicht anmerken und sprach gleich
ein frevel lieberman ist zu werden deine
lippen gekommen
traust du mir zu dass ich irgendeinem
deine lebenszeit überschreite das dürfte
weder hacker tate zu lassen noch ist
eine bitte gerecht
aber ich will zu sehen und dir ja schon
ein geschenk machen größer als das worum
du bittest durch meine kunst nicht durch
deine jahre will ich versuchen den
hochbetagten
schwiegervater zu verjüngen
sofern nur die drei gestalten göttin mir
beisteht und dem gewaltigen unterfangen
durch ihre gegenwart gewährung zu nicht
die drei
gestalten göttin das ist durch hacker
tkt die göttin der
wegkreuzungen die göttin der zauberkunst
auch eine göttin der stellen die an der
grenze der unterwelt zu hause ist und
tarot würde man sie vielleicht der karte
der mond zu ordnen diese göttin besitzt
drei gesichter sie wird oft auch drei
fertig dargestellt als drei frauen in
einer
so eine tasche findet übrigens in der
glyptothek in münchen da sehen wir so
eine hecke darstellung also diese ist
natürlich auch die göttin der
zauberkunst die man ja gerne an so
wegkreuzungen vollzogen hat gerade da wo
eben die grenze zur zauberwelt ganz dünn
ist und nur ein schleier
ja
nun beginnt mit der ihr zauberwerk und
das ist so wunderschön beschrieben hört
mal jesus noch mal die ersten gestattet
mir das auf latein vorzulesen nur des
klanges segen
trisa brand noctis und corno attackieren
effizient quer oben post company cema
full sind
solider ter aspekt avid in magna credit
to attack des westens induta ritzing das
gut abheben
udos umriss infuse capellos vertrag
us-medien vermuten silencio noctis im
komitat kratos kommen es wohl oukies
quiske soll hat alltag wie es nur ökonom
rees rp ein motiv wie zealand von des
silos
sie der rasur micanski suhr bracker
tendence terry sie konvertiert
termine ihr alltag ist ernie squillaci
bus soll wird in dura suppen miss soap
opera knox tarkan ist wie die siemag weg
wie die johannisau viacom luna
zittersieg niveaus astra coupé trizeps
hacker-krieg des konsums chris hat hugh
trick square enix kann tusk wert ist im
agora krieg vom august als
politisches instrument
ihn und es quer am nächst villa kuske
die quer auf einem ohr um die querung es
noch das beste
wenn das so liest oder wie geht es euch
das ist schon allein gensheimer spruch
oder nicht umsonst die zaubersprüche bei
harry potter sind immer irgendwie latein
eine wunderbare wunderbare sprache finde
ich jetzt gleich wieder in meine
gymnasialzeit zurückversetzt also toll
vielleicht könnte meine begeisterung ein
bisschen teilen wenn ihr das hört auch
wenn es nicht versteht zugegebenermaßen
ich kann es wohl ließen aber so richtig
jetzt gleich mit übersetzten tue es auch
nicht aber dazu haben wir ja die
übersetzung hier
ja also media wie gesagt geht nun dahin
und wer einen zauber will können der den
alten
den alten vater von
von jasons den ace on wieder jünger
machen soll
drei nächte fehlte noch ehe sich die
hörende des mondes zum kreis schlossen
ich muss kein kuss innehalten drei
nächte fehlt noch jede sich die hörende
des mondes zu kreis schlossen wann also
eine ganz klare anweisung waren der
zauber zu bewegen ist
wann ist es drei nächte vor
vielleicht wisst ihr es
vielleicht an die s 3 nächte fehlt noch
ehe sich die hörner des mondes zum kreis
schlossen
das ist natürlich
vollmond die hörner des mondes schließen
sich zum kreis der mond wird voll und
drei nächte bevor dies geschieht
also der dreh dritte nacht vorher und
jetzt wisst ihr warum es zum beispiel in
der games akademie
den mystischen vollmond immer drei
nächte vorher feiern ja das uralte
tradition noch einmal
drei nächte fehlten noch ehe sich die
hörner des mondes zum kreis schlossen
als er in vollem glanze strahlte und mit
seinem ganzen rund zu erde hinab blickte
verlässt media in gürtel losen gewändern
barfuß das haus unbedeckt weil ich ihr
haar auf die schultern herab ohne
gefolge geht sie mit schweifenden
schritten durch die stille der
mitternacht menschen vögel wilde tiere
lagen gelöst in tiefen schlummer der
ohne das leiseste murmeln heranschleicht
unbewegt schwaig das laub es schweigt
die feuchte luft nur die sterne blinken
zu ihnen hat sie die arme ausgestreckt
dreimal wandte sie sich um dreimal
betraute sie sich das haar mit wasser
aus dem fluss zu
dreimaligem heulen öffnete sie den mund
und sprachen dem sie die knie zu harten
zu harten erde beugte nach treue hüterin
der geheimnisse ihr goldenen sterne samt
dem mond ihr nachfolger des feurigen
tagesgestirns drei heutige hacker t die
du kommst als mitwisserin meines teams
als helferin im gesang und der kunst der
magier und du erde die du für zauberer
kräftige kräuter sprießen lässt ihr
lüfte und winden berge flüsse und seen
alle götter der heine und alle ihr
kasseler nacht steht mir bei mit eurer
hilfe sind so oft ich es wollte die
flüsse zu erstaunen ihrer ufer zu ihren
quellen zurückgekehrt mit eurer hilfe
bringe ich durch gesang die bewegte see
zum stehen und keitel das stille mehr
aufschreibe wolken und ziehe sie herbei
für jaguar und rufe winde breche die
macht von schlangen rachen durchbruch
und zauber der wege gewachsenen fans
reichen aus ihrem grund und ganze wälder
lasse berge erzittern den boden dröhnen
und die toten ihre gräber verlassen
dich auch luna ziehe ich herab mag auch
das thema sehr ernst ein leiden metern
auch der wagen meines großvaters
erreicht durch mein lied deshalb leicht
durch meinen gift die morgenröte ihr
habt mir die flammen der stiere
wirkungslos gemacht ihr habt ihren hals
der sich keine bürde gefallen lässt mit
dem chrome im flug belastet ihr habt den
schlangen erzeugten den wählen
bruderkrieg beschert ihr habt den
wächter der keinen schlaf kannte
eingeschläfert den beschützer getäuscht
und das goldene vlies nach den griechen
städten gelangen lassen
wow
muss kurz innehalten
das natürlich jetzt viele anspielungen
auf andere mythen drin dann schluss hört
ja schon ihr habt
den wächter der keine schlaf kannte eben
jeden drachen
getäuscht sie ruft also all die kräfte
an die bereits mit magischer kraft das
unmögliche möglich gemacht haben das ist
also hier die diese anrufung die sollen
nur soll nun ihr beistehen
jetzt tun säfte not durch die das
greisenalter erfrischt zu jugend blüte
zurückkehrt und die ersten jahre wieder
findet ja ihr werdet es gewähren
blinkten doch die sterne nicht
vergeblich und nicht umsonst steht von
fliegenden drachen gezogen der wagen
bereit
und stellt euch vor tatsächlich ein
wagen rauscht heran von drachen gezogen
da standen vom himmel herab gekommen der
wagen kaum hat sie ihn bestiegen die
aufgezeigten drachen hälse gestreichelt
und die leichten züge mit den händen
geschwungen wird sie in die höhe
entführt blickt hinab auf die
texanischen täters titanische tempi tann
dass unter ihren füßen liegt und lenkt
die schlangen nach bestimmten gegenden
sie mustert die kräuter die der ostsee
hervorbrachte der hohe prämien der ortes
der findus und hill heißt der windows
der olymp die kräuter die ihr gefallen
reist sie teils mit der wurzel aus teils
schneidet sie diese mit ihrer gebogenen
sich das erz viele gräser an den ufern
des api davos fanden auch ihr
wohlgefallen viele vom amts reviews und
auch den eps blieb nicht verschont dass
deren bergauf passiert und flüstern
denen sie nun ihre kräuter für ihr
zauberwerk sammelt der penis und die
wellen des pärchens steuerten etwas bei
und die mit binsen bewachsene straße des
sees du liebe sie pflückte auch in anti
don bürger leben spendendes gras das
nicht durch die verwandlung des glaukoms
bekannt geworden war und schon hatte
hatten der neunte tag und die neunte
nacht sie auf dem wagen mit den
geflügelten drachen alle felder
durchmustern sehen als sie zurückkehrte
und die drachen hatten nur den duft
eingeatmet und streiten doch schon ihre
kreisen hafte haut ab also die drachen
streifen nur von dem duft der kräuter
die sie gesammelt hast und ihre haut ab
sowie schlangen sich häuten und
verdienen sich schon also da merkt man
schon die kräuter die neunte nacht als
auch die magische zahl 9 diese kräuter
die haben es in sich und jetzt beginnt
sie mit dem magischen berg
draußen vor der schwelle vor der tür
also ihr merkt schon an der schwelle
muss es natürlich sein vor der tür hat
sie bei ihrer ankunft haltgemacht duldet
nur den himmel als dach über sich schaut
bitte mal das bild nebenan auch hier
draußen befinden wir uns nur der himmel
ist über ihr über diesen ist über diese
szene
meidet männliche berührung und errichtet
die zwei altäre aus rasen stücken rechts
für pkt links für die jugend kraft kaum
hat sie diese mit heiligen zweigen und
ländliche grün umwunden vollzieht sie in
zwei gruben die sie in der nähe
ausgehoben hat das opfer stößt einem
schwarzen schaf das messer in die kehle
und lässt das blut in die breite gräben
fließen dann gießt sie darüber in den
becher klaren wein und einen becher
lauwarmer milch
zugleich lässt sie ihre zauberworte
strömen der senf tickt die gottheiten
der erden tiefe und bittet den könig der
schatten und seine geraubte gemahlin
natürlich hat es und persephone
den könig schatten und seine geraubte
gemahlen die seele des alten nicht so
bald aus den gliedern entfliehen zu
lassen nachdem sie diese götter durch
beten und langes gemurmel beschwichtigt
hatte ließ sie es sonst altersschwachen
leib ins freie hinaustragen versenkte
ihn durch einen zauber linie den
tiefsten schlaf und legte ihn die einen
toten klick auf eine strom aus kräutern
darauf heißt sie es sonst sohn und die
diener sich entfernen und alle
uneingeweihten die augen von dem
geheimnis fernhalten sie verziehen sich
wie befohlen mit offenem haar wie eine
passantin umkreist medea die brennenden
altäre taucht die fein gestalteten
fackeln in die schwarze blutgruppe
entzündet sie dann auf den beiden
altären und reinigt den kreis dreimal
mit feuer drei mal mit wasser und
dreimal mit schwefel inzwischen sieht er
das starke zauber mit dem aufgesetzten
kessel brodelt und wird weiß wann auf
gewonnen
dort lässt sie wurzeln die sie im
harmonischen tal geschnitten hat samen
blüten und schwarze säfte kochen sie
gibt noch steine aus dem fernen osten
hinzu und sand über den das zurück
strömende wasser des ozeans hin spülte
dazu raureif gesamte in einer nacht
welche der mond nicht untergehen die
verrufenen fühle das fleisch der vampir
eule und die eingeweide des werwolfs der
seine tiere gestalt in die eines mannes
zu verwandeln pflegt auch fehlte nicht
die dünne schuppige haut der
schildkröten schlangen
viertelfinals nicht die leber des
langlebigen hirsches dazu tat sie noch
zu überfluss schnabel und kopf einer
krähe die 900 jahre erlebt hatte nachdem
die barbaren mit diesen und tausend
anderen dingen die keinen namen haben
ihr übermenschliches unterfangen
vorbereitet hatte rührt sie alles mit
einem schon längst verdorrten ast des
friedlichen ölbaum sum
und mit ihr das unterste mit dem
obersten siehe da verteilte stock der
sich im heißen kessel im kreis bewegt
zuerst grün von schwellen den oliven
grünwald darauf glaubt er sich und wird
plötzlich schreie von spenden oliven wo
immer das feuer aus dem hohlen kesseln
schaum hervor spritzen ließ und
glutheißen tropfen auf die erde fielen
wird es am boden frühling blumen und
weiche rasen sprießen auf kaum hat sie
dies gesehen schneidet mit dr mit
gezücktem schwert dem kreis die kehle
auf lässt das blut entweichen und füllt
säfte nach nach dem exxon diese teils
durch den mund teils durch die wunde
aufgenommen sich eingezogen hatte
verloren bart und haare die weiße farbe
und würden im nu schwarz weit entflieht
die magerkeit belässt sie und
altersschwäche verschwinden was
eingefallen und runzelig ist füllt sich
mit nachwachsenden fleisch und die
glieder strotzen vor kraft
hey sonst staunt und fühlt sich wieder
wie vor 40 jahren
das ist wiederum eine dieser verwandlung
von denen
mit uns erzählt also ich hoffe ich habe
mich nicht gelangweilt mit dieser
geschichte ich finde es fantastisch ich
könnte gar nicht aufhören zu erzielen
aber
lieber wäre es mir wenn ihr euch
wirklich selbst sozusagen
das anschafft und euch wirklich mal muss
ist ja nicht auf einmal lesen sucht euch
die geschichten raus sie sind in dem
buch auch immer wieder
das mache ich meine es hier aus
in dem buch auch immer wieder mit
kapiteln überschrieben ja so dass ihr
die die sagen auch kennt
erkennt also was dafür sagen drinnen
sind hier die ab 1 zb auch eine
wunderbare sage die auch von alchemisten
eben mal wieder aufgegriffen wird
atalanta fans ein ganz ganz berühmtes
werk von michael meier ein alchimist
tisches werk und ja und das ist jetzt
die stelle ich hoffe ihr habt bei dem
bild schon mitgedacht aha ein alter mann
in einem zimmer unter freiem himmel da
wird feuer darunter gemacht ja man geht
davon aus dass dieses bild inspiriert
ist von ovid und
jetzt zeige ich euch hier wie gesagt ich
gehe auf dieses buch und auf das werk in
einer anderen episode noch mal genauer
ein dass das berühmteste alchemistische
werk dieser zeit und das ist ja das
blender solist der sonnen glanz weil es
ein illustriertes alchemistische
manuskripten mittel mittelniederdeutsch
geschrieben und aus dem 15 jahrhundert
ja und da gibt es ein buch das
ich euch wie gesagt noch genauer
vorstellen möchte aber da sind eben
diese tafeln und ich zeige euch mal
diese tafeln ausschauen diese bilder aus
schauen eben sehr schön und sehr
großformatige auch drin also für alle
die sich für weiche mystische literatur
interessiert natürlich ein muss denn
dieses bender sodass besteht im grunde
genommen nur aus bildtafeln zb wie
diesen hier schaut mal her ich hoffe das
kann man einigermaßen gesehen
die sind immer in der mitte ist ein bild
und das ist umrahmt und das ist nicht
unwichtig immer wieder auch von blumen
und von tieren die da drin sind und zum
beispiel mal hier da sitzt ein da sitzt
unten im eck ein kleiner affe ja der
einem reinen fisch gibt und unten spielt
auf der anderen seite von mir neben
einen stiefmütterlich eine nacht auf
einer laute ja das hat alles seine
bedeutung und seine bewandtnis splendor
solist und viele viele vögel zu sehen
viele pflanzen die man auch botanisch
bestimmen kann das hier erscheint mir
zum beispiel wie der clean dort oben und
darüber aber dann mehr vielleicht nur so
viel
die anwesenheit von vögeln hier drinnen
in diesem werk
lässt vermuten warum zum beispiel kann
eliane etwas späterer achim ist aus dem
19 und 20 jahrhundert die alchemie auch
gerne die sprache der vögel genannt hat
ja lauschen wählen füge ich aber immer
mal hier so durch so ein bisschen blatt
weise wunderschöne abbildungen sehr
geheimnisvoll die bilder waren hier
sehen wir eine art magier und runter sie
mit dvd natürlich auch eine wichtige
figur ist eine eule sehen wir hier ja
symbol der weisheit
hier sehen die eine rätselhafte gestalt
einen ritter der auf
ein doppel brunnen steht
wie gesagt
genau schauen wir uns das dann an aber
dann merkt ja auch die bilder werden
immer symbolischer und wie sieht es hier
im 15 jahrhundert das ist gar nicht so
weit entfernt von der zeit in der auch
die ersten tarotkarten entstanden sind
dass visconti sforza tacho deswegen
ähneln sie so gehst du es sind der
farbgestaltung natürlich auch ein wunder
wunderschönes werk sehen hier sonne und
mond am himmel und feuer und wasser da
geht also um die elemente
da seht ihr zum beispiel hier die grotte
mal ja ich habe euch ja von grottenhof
erzählt von william dem fünften und die
grotte sein altes chinesisches symbol
seht ihr hier also hat zwerge in die
grotte hineingehen
ja und so weiter dazu aber mehr und dann
habe ich schon das bild hier
aufgeschlagen
das eben auch hier im splendor solis
auftaucht und da sehen wir dass es sich
eher um eine taube handelt
die da oben drüber schwebt ja die taube
die natürlich für den weißen der die
weiße steht das weiße steht die drei
farben der alchemie sind schwarz weiß
und rot das schwarze damit beginnt ist
die greco das weiß es die
albedo ist sozusagen die nächste stufe
und am schluss kommt rubio und cupido
ist die stufe an dem man dann das gold
erringt cupido die röte die farbe rot
steht hier für die gold stufe und schaut
mal das gewand zum beispiel hier dieses
mannes der die blasebalg bedient das ist
tatsächlich auch in diesen farben
gehalten ja natürlich immer auch das
wasser und hier sehen wir wieder den
alten mann doch hier wird quasi aus ihm
etwas herausdestilliert hier das feuer
wird unten angefacht und dann tropft
hier quasi ein elixier heraus und sie
mir schon die flasche bereitgehalten und
viele gehen davon aus dass dies eine ein
wildes inspiriert aus dieser zauber
aus dieser zeit aus diesem zauber denen
die medea
gewirkt hat um den vater des jahr soll
wieder junge werden zu lassen und ein
versprechen des steins der weisen ist ja
die ewige jugend ja es geht nicht nur um
gold wer den stein der weisen erringt
der soll damit auch jede krankheit
heilen können und vor allen dingen ewige
jugend
also so viel mehr dazu aus blender
solist ein
bedeutendes werk der chemie und ja da
sehen wir hier dann immer wieder auch
die alchimisten city wieder noch die
drei farben der alchemie einem war ein
weißer vogel ein roter vogel und ein
schwarzer vogel die sich sozusagen in
einem kampf miteinander befinden in der
filiale
eingeschlossen sind und obendrüber seht
ihr dann auch die zeige ich euch noch
mal oben drüber sieht ja zum beispiel
hier seht ihr einen einen gott es ist
jupiter das können wir daran erkennen
dass wenn ihr mal die räder anschaut
seines wagens da ist der schütze zu
sehen auf dem einen rad und auf der
anderen die fische und dann sehen wir
auch hier einen herrensitzen der ja so
zwei blitz in der hand hat das ist
natürlich jupiter und sein wagen wird
von frauen gezogen das ist ungewöhnlich
in der vauban normale baden zu eigen
hatte sie sich hier ausgewählt
wahrscheinlich wieder eine botschaft an
den alchimisten der hacker den
unterschied denke dir das ist so ein
bisschen ein rätselraten denn dieses
bild bekommt da ich ihm ist nicht der
muss all diese bilder deuten die hier
sind und
daraus seine schlüsse ziehen ja was
bedeutet es wenn jupiter auf seinem
wagen gezogen wird
mit den frauen die eigentlich seiner
gemahlin zugeordnet sind ja das aber
vielleicht dann wie gesagt ein bisschen
mehr wenn ich dieses gut man mit euch
genauer anschaue und vor allen dingen es
gibt dazu tatsächlich auch 1 1
tarotkarten deckt das dem splendor
solist gewidmet ist dazu aber das
nächste mal mehr wenn euch das
interessiert natürlich nur ja splendor
solist und mein heutiger buchtipp ich
hoffe ich konnte euch überzeugen die
metamorphosen von ovid in der
übertragung ist von michael von albrecht
ich kann euch nur empfehlen legt euch
die lateinisch deutsche variante zu in
reklame und
das ist sozusagen für heute ich glaube
ich habe schon wieder auch war heillos
überzogen verzeiht mir aber irgendwie
ist heute mit mir
der poet durchgegangen und habe mir auf
alle fälle sehr viel spaß gemacht ich
hoffe euch auch und wenn wir dann mal
wieder bei alchemie sprechen und ich
dann von ovids metamorphosen
erzähle die da er die idee die da
gesehen wurden von alchemisten als
vorlage denn sie glaubt und das sowieso
etwas wie ein wissender gewesen sei und
seinen geschichten schon sehr früh
tausende jahre zuvor schon das geheime
wissen da ich müssten verschlüsselt
hätte man eben nur die metamorphosen
lesen müsse um zu begreifen was die
wandlung die metamorphose ist die
transmutation gleichen meistens nesbitt
haben also
ja daher metamorphosen wandlung
verwandlung der alchemisten prozess soll
hier vorweggenommen worden sein
ja
die leute jetzt aber entlasse ich euch
in euren wohlverdienten abend es steht
das wochenende an und ich hoffe ihr habt
finde dinge vor wir sehen wenn ihr mögt
uns morgen abend wieder zum wohnen
gründen und es gibt wieder einen wenn
die ohne der woche natürlich und es gibt
einen rat der runen ja und am sonntag
nicht vergessen es ist der zwanzigste
märz nicht vergessen der geburtstag von
unserem gebiet oder außerdem tag der
astrologie und deswegen wird es ein paar
specials geben wir beginnen in der früh
um 10 uhr bereits mit kirsten zusammen
unserem winterspecial wir machen also
heute mal kein spaziergang durch den
terror garten sondern wir den sternen
turm die sonne geht er in den widder und
deswegen machen wir unser special zum
sternbild widder mit der kirsten am
sonntag um 10 und wer nicht genug
astrologie bekommt der hat die
gelegenheit in der geheimnis akademie am
sonntag um am sonntagnachmittag mit uns
einen vortrag zu hören und dieser
vortrag die gibt es exklusiv in der
gärten des akademie
und da schaut er einfach auf der seite
der geheimnis akademie nach da bekommt
ihr dann euer persönliches frühlings
horoskop sprich für jedes sternzeichen
natürlich lassen wir auch die karten
sprechen nicht zu vergessen es gibt
natürlich auch ein frühlings orakel und
das frühlings orakel das mache ich und
das ist premiere ganz premiere ich habe
ja schon mit ihm zusammen eine lese
glaube gestalten dürfen ihr wisst schon
vor ihnen spreche mit rui wird mit mir
ein frühlings orakel machen am sonntag
nachdem ich mit kirsten euch in das
tierkreiszeichen wieder
eingeführt habe und wenn es euch
gefallen hat natürlich lieber am paris
leiten und abonnieren und was auch immer
und ich würde mich freuen wenn ihr
dieses bedeutende wochenende den früh
links anfangen den übergang der sonne
das zeichen wieder wenn wir ihn
gemeinsam in der geheimnis akademien
bisschen feiern können in diesem sinne
freue ich mich auf euch und wünsche euch
einen wunder wunderschönen abend und bis
ganz bald