{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=X4G3Gq4S_lU","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Leselaube - Kapitel 21\uff1a Keltisches Tier- und Pflanzenorakel ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten abend ihr
lieben ja es ist wieder so weit die lese
laube hat wieder aufgemacht und ich lade
euch ganz herzlich ein mir heute abend
durch zwei orakel decks zu folgen und
zwar habe ich mich entschieden einmal
das keltische pflanzen orakel und
das keltische tier orakel von philipp
cargo und stefanie cargo illustriert von
worthington vorzunehmen der hintergrund
ist dass ich ja gerade auch die tages
geheimnisse eingeführt habe und ich
freue mich dass sie bei euch so gut
ankommen und da habe ich ja gerade aus
dem keltischen tierorakel jeweils immer
eine art seelen begleitet für den tag
ein kraft des tages gewählt
ich komme ja gerade aus keltischen
landen und bald werde ich auch wieder
dorthin entschwinden dauert noch ein
bisschen dann bin ich wieder in
südengland woher bin ich noch mal im
harz
und doch bin ich so ein bisschen im
kelten modus und dazu passt dann
natürlich immer auch dass ich mal lieber
diese beiden decks spreche wir haben ja
über philipp karton und über worthington
haben wir auch schon mal ein bisschen
gesprochen weil ich ja schon zwei decks
vorgestellt habe die aus der feder
respektive aus dem pinsel geflossen sind
dieser beiden und zwar über das tor
kraft tarot und über das wild wird tarot
die mir beide persönlich sehr gut
gefallen das do it kraft ist mir etwas
näher noch an das wild wird aber das hat
eher etwas damit zu tun dass ich es
früher besessen haben und auch früher in
anbindung habe
wunderbar beides mal der künstler
künstler will washington der mit seiner
sehr ja auf der einen seite sehr klaren
art und weise illustriert und auf der
anderen seite eben auch eine atmosphäre
schafft die uns ziemlich leicht
die keltische zeit zurückversetzen lässt
ganz genau wann ich bin erkältet ganz
genau und ich bin
deswegen das hört ihr wahrscheinlich
hier gerade an ich bin erkältet aber ich
bin ansonsten ganz vergnügt und
bin deswegen vielleicht jungen von der
stimme her klinge ich etwas belebter als
sonst und fett museum ich ab und zu mal
räuspern und wer weiß vielleicht werde
ich auch mal wussten aber ich habe mir
hier schon ein getränk daneben gestellt
ist diesmal kein kaffee sondern wie
schon das letzte mal weiß gar nicht wann
es war ich dazu zum neumond horoskop ich
trink zurzeit sehr gerne
kakao und zwar 100 prozentigen cacau mit
wasser aufgeschüttelt das ist so eine
technik die ich gerade für mich entdeckt
habe und das ist ein sortenreiner cacau
den man dann eben auflöst den heißen
wasser in die menge schüttelt mit etwas
spannender verfeinert oder etwas
tonkabohne und dann habe ich so ein
schönes getränk hier
das nach schokolade schmeckt aber
ja und gleichzeitig wahrscheinlich viele
gute sachen bietet also ich bin
überzeugt davon dass das sehr gesund ist
ja in jedem fall das habe ich mir zur
seite gestellt falls es mich doch mal
ein bisschen im hals kratzen sollte dann
bin ich habe ich auf alle fälle hier
meine medizin am tisch stehen
ja diese beiden orakel texte wird ihr
euch gerne vorstellen ich habe mich
heute ein bisschen somit philipp cargo
erstmal beschäftigt um mit stefanie
cargo
und wer sie sind was sie so machen und
sie sind oder er war bis vor gar nicht
langer zeit der rosen chief of bio bio
die und zwar ist das der order auf ba2
wave and greet
also der orden der banken ubs und der
true i und zwar speziellen england
diesen orden es ist wohl der größte
truiden orden der welt ich weiß ich mit
vielen tausend mitgliedern ein
kontinenten
der
der
lese gerade eure kommentare wir lassen
das man kälte in vielen dank lieber
jürgen
dieses wort bitte liebe ich natürlich
auch deswegen habe ich mich etwas
ablenken lassen davon also in jedem fall
diese
diese die dieser druiden orden ist wohl
der größte und auch einflussreichste den
es so gibt und das sind auch die die zum
beispiel jetzt
bei der letzten sommer sonnenwende in
stonehenge ihre rituale abgehalten haben
zum beispiel oder die wir dann eben auch
immer wieder mal antreffen in
glastonbury wo sie denn rituale abhalten
also sie besitzen eine ganze lange
tradition wobei sie sich auf der einen
seite auf die truiden berufen das heißt
sie sehen sich in der tradition der
toten aber da die droiden ja keine
schriftlichen
keine schriftlichen zeugnisse
hinterlassen haben ist es dass sich
etwas schwierig zu sagen sind die
rituale die druiden heute machen sind
die texte wie sie heute lesen wirklich
originär theoretisch oder sind sie nicht
eher etwas nachempfunden ist und dieser
dringende orden sagt ganz klar natürlich
ist es auch was nachempfunden ist und
man zieht sich in dieser tradition
und aus dieser tradition heraus hat eben
philipp karton zusammen mit seiner frau
stephanie diese beiden orakel decks
entwickelt sie sind bei uns auf deutsch
im verlag erschienen
beide text sind im auch im verlag
erschienen und
sind da relativ also sehen schon etwas
älter ich habe hier ausgaben von ich
habe das verlinkt bereits in den schoß
von
2000
weiß ich gar nichts 2007 irgendwas so um
den dreh rum da habe ich die
da habe daher stammen diese ausgaben es
gibt natürlich auch in der englischen
ausgabe ich habe sie die deutschen
ausgaben gewählt und die sind eben auch
im raum verlag erhältlich wobei das
keltische pflanzenarten meines wissens
erhältlich ist das katie orakel zurzeit
nicht oder umgekehrt das könnt ihr aber
in dem ihr die links den links folgt die
ich eine chance habe einfach gleich
selbst herausfinden ja diese beiden
decks möchte ich euch gerne vorstellen
und ich hab
mich öffne ich jetzt einfach mal hier
fangen wir doch mal an mit dem
keltischen tierorakel weil das ja auch
das ist was ich in den in den in den
tages geheimnissen verwende also ihr
seht hier zum beispiel was ganz schön
ist wir haben so eine stabile schachtel
in die das eingebettet ist und in dieser
stabilen schachtel da ist so ein
bändchen da kann man das dann raus
ziehen wie aus einer schatulle und da
liegt dann eben ein sehr ausführliches
handbuch
dazu das gefällt mir sehr gut dass das
eben auch ein großformatiges buch ist
also nicht so ein kleines heftchen
sondern wirklich etwas was was hier
macht er drinnen ist es zwar schwarz
weiß aber wir haben ja die karten dann
in der farbigkeit sowieso und wir können
hier schon mal sehen anhand des
inhaltsverzeichnisses dass das ziemlich
umfangreich ist wir werden also
eingeführt in die lehre der druiden
überhaupt die tradition der oiden die
kraft ihre werden angesprochen und ihr
bezug zum schamanismus der keltische
jahreskreis dann auch die arbeit mit den
mit den tier kräften und warum diese
arbeit so wichtig ist dann über das
tierorakel der druiden und
dann kommen die kraft tiere der druiden
tradition und da sehen wir dass dort
jede menge tiere
aufgeführt werden die wir auch als bei
uns heimischen finden es gibt auch
fantasie tiere ich sage das jetzt
einfach mal so wasserdrache er drachen
luftdruck und feuerdrache die ja in der
politischen tradition durchaus eine
relevante rolle spielen drachen kommen
ja zum beispiel in der artus sage vor
die er wiederum ganz stark mit
keltischen traditionen arbeitet ja jedem
fall es sind
summa summarum 33 tiere wenn mich nicht
alles täuscht und sie sollen alle in
irgendeiner form mit den politischen
traditionen zusammen stehen also
heimisch seien
in den ländern der kelten sprich es sind
vorrangig natürlich auch tiere die man
vielleicht auf den britischen inseln
finden würde aber wenn man mal hier so
drüber blickt sind das alles auch tiere
die es auch bei uns geben kann also da
ist kein tier von dem ich jetzt nicht
sagen würde dass es nicht auch in
unseren breiten zu hause wäre ausnahme
wie gesagt natürlich die drachen wenn es
die gibt dann gibt sie überall schön
finde ich auch ein relativ ausführlichen
teil das ist der dritte kapitel wie die
karten zu verwenden sind da wird nämlich
nicht nur jetzt eine lege methode
bekannt gegeben dass gibt es auch es
gibt belege methoden
aber es wird auch darüber gesprochen die
man eine sitzung beginnt was der heilige
raum ist der droiden kreis die bei eine
richtige frage stellt sogar über das
mischen und auswählen der karten wird
auskunft gegeben ja und wie man mit
einer karte arbeiten kann mit drei
karten arbeiten kann da gibt es die so
genannte methode das ist eine spezielle
wenn ist ein spezieller begriff der aus
dieser bio die tradition kommt damit ist
gemeint dass bezieht sich auf den kessel
der caravan das ist eine walisische
königin oder göttin könnte man sagen die
in einem in einem kessel verschiedene
kräuter zusammengemischt hat um dort
einen trank zu mischen der ihren sohn
der nichts von gestalt nicht so wohl
grad war zumindest mit höchster weisheit
zu versehen
und drei tropfen aus diesem kessel sind
hinaus gefallen und haben sozusagen
eigenen ihren diener getroffen das ist
dann sozusagen tage sehen gewesen der
dann durch diese drei tropfen das
gesamte wissen dass in diesem kessel
zusammengekoppelt wurde wurde auf
übertragen und das nennt man eben aber
wenn ich es richtig verstanden habe da
ist die augen methode einfach mal
drinnen und dann gibt es noch jede menge
andere dinge die sich wirklich lohnen
in jedem fall es ist natürlich ein es
geht natürlich um kraft ihre wenn man so
möchte aber es sind natürlich kraft
tiere die ganz starken der politischen
tradition in verbindung stehen
ja dann schauen wir wie so ein
kapitel aufgebaut ist das gefällt mir
sehr gut nehme immer gleich das erste
das ist die amsel hatten wir schon in
der in der
woche des medientages geheimnissen
hatten wir die haben sie ja schon da
sehen wir hier also auf dem
zimmer in schwarz weiß die karte gesehen
darunter den kern namen ist es meistens
der irisch keltische name druide der
dunkle druide die amsel hier direkt als
der vogel der druiden bezeichnet da gibt
es immer ein paar stichworte
verzauberung der torweg der innere hof
dann wird die karte kurz beschrieben und
dann gibt es ziemlich ausführlich über
die bedeutung dieser karte und das eine
wichtige bestandteil dieses ist dass die
karten auch verkehrt herum gezogen
werden können
da wird sogar beim mischen darauf
geachtet dass man auf der glk und
verkehrt darum auch nicht
da bin ich ja so anderer meinung ich bin
jemand der nicht so mit karten
arbeiten arbeitet die dann verkehrt
herum liegen aber hier wird dann
gleichzeitig beschrieben dass damit eben
nicht gemeint ist dass damit eine
verkehrung der energie gemeint ist und
eine andere bedeutung ist seitdem etwas
herausfordernde aber es ist nicht zu
vergleichen mit der sich dann die karte
ins gegenteil verkehren würde also steht
es zumindest in der beschreibung dann
über die tradition der abends sind wir
sehr schön kleines gedicht und ihr seht
da ist also wirklich viel geschrieben
man kann also viel lernen meistens sind
es eben vier seiten dann kommt schon die
hirschkuh und dann ist das immer sehr
ähnlich aufgebaut dann kommt eben
wirklich drei bis vier seiten ziemlich
ausführlich über das einzelne tier der
hirsch und so weiter also ein schönes
buch zum lesen und vor allen dingen wenn
man sich mit den mythen und den der
symbolik rund um diese tiere
beschäftigen möchte hat man da ziemlich
viel ausgangsmaterial ich habe da schon
viele dinge gefunden in diesem in diesen
beschreibungen die mir so aus meinen
büchern über kraft tiere jetzt noch
nicht so bewusst waren also da merkt man
schon dass wir hier in einer anderen auf
einer anderen tradition passieren und
das natürlich philipp und stefanie cargo
natürlich auch experten für keltische
mythen sind
da ich dieses wissen kann es vermehrt
noch hinein fließen kann ja was
ebenfalls dazu kommt und das finde ich
auch ganz spannend es gibt ja im hinten
im buch so
läge methoden
die arbeit mit den karten mehr wir sehen
können das sehen wir bei dieser methode
diese drei tropfen es ist auch das
symbol hier was ihr seht von diesen
druiden orden
ja und dann gibt es eben verschiedene
liege methoden die auch ein bisschen
ungewöhnlich herr sind also die jetzt
nicht in irgendeiner form nur einfach
die normalen lege methoden sind die wir
sonst vielleicht kommentar woher kennen
und dann einfach umgemünzt werden jetzt
hier auf dieses orakel tech sondern es
sind auch ganz eigene formen das finde
ich natürlich spannend lädt natürlich
auch ein
die orakel karten noch anderweitig zu
benutzen und dann gibt es tatsächlich
noch so ein
papier mit einem lege china da drin also
das heißt es kann man hier aufhalten
da sieht man ein doppelseitiges papier
ja und auch das recht groß da finden wir
zb die armbänder methode unter diese
methode dieses rades ich halte das nicht
aus aber es ist ziemlich groß ist das
kann man dann sozusagen als geplant
nutzen oder regelsystem nutzen das liegt
eben auch noch mit buy ja dann kommen
die karten selbst ist natürlich nicht
mehr in der original reihenfolge da ich
sie ja schon benutze das liegt auf der
hand und dann schauen wir doch mal
werfen einen blick hinein und karten
sind
ziemlich groß wie ich finde was sie
vielleicht fürs mission jetzt nicht so
geeignet machen viele haben ihren nicht
ganz so große hände
und auch ich finde dass sie nicht sehr
handlich sind zu mischen aber
gut man kann vielleicht diese karten
dann auch ja so müssen es sind ja nicht
zu viel wie tarotkarten sondern es sind
33 bedruckte karten es gibt das auch
noch drei karten die nicht bedruckt sind
drei leere karten diese lehren karten
die kammer nun entweder mit kraft ihren
so heißt es bestücken die man selbst
dann vielleicht fehlen und ihre
vielleicht selbst gerne noch dazu nehmen
würde oder in erlegung auch als art
karten nutzen wie so ein jogger oder
vielleicht als eine ein hinweis darauf
dass diese frage ihm noch nicht reif
genug ist um gestellt zu werden so was
in der art ich würde sie ich persönlich
etwas zur seite legen
dann haben wir eben diese karten was mir
auffällt bei den karten das fällt mir
auch bei dem keltischen platzen orakel
auf dass die karten so ein bisschen ja
geboren sind die papierqualität ist
schon sehr gut das ist ziemlich stabil
aber irgendwie haben sie entweder ein
bisschen feuchtigkeit ab bekommen oder
auf irgendeiner anderen weise haben sie
sich verzogen ich finde es jetzt nicht
sonderlich schlimm wenn man sich
natürlich öfters nutzt könnte wenn sie
einfach auch wieder geradebiegen auf der
rückseite seht ihr dann auch noch mal
doppelt dieses truiden symbol und das
finde ich eigentlich nie ganz die ist
der neutral und wie wir später sehen
werden sind die bei den pflanzen orakeln
auch drauf sie sehen ähnlich aus oder
gleich aus die
die rückseiten und sind auch gleich groß
so dass man sie dann auch sogar zusammen
mischen kann schauen wir uns mal einfach
die karten an und
da sehen wir also hier zum beispiel ich
muss das jetzt mal hier so machen sehen
wir zb die nada was sehr schön ist dass
die karten auch noch zusätzliche symbole
enthalten also man kann sich in die
karten gut vertiefen es sind also nicht
einfach nur die abbildungen der tiere
selbst sondern wir sehen
zum beispiel im hintergrund so eine art
stehender steigen wo eine schlange drauf
ist wie sehen zwei schlangen die sich in
einander winken sehen dort unten
sehen wir ein schneckengehäuse also es
gibt viele zusätzliche symbole und sehen
auch im außen kreis in diesem rahmen
wenn immer geschaut pflanzen motive und
wenn ich es richtig verstanden habe
weisen diese pflanzen motive auch auf
pflanzen des
irischen alphabets hin man kann hier zum
beispiel wenn du dir ist es eine
eberesche kann man hier erkennen da
drüben sehen wir den alex die stechpalme
usw also entweder sind es wirklich alle
22
owens also 22 beugen mit ihr eine
militärische buchstaben zugeordnet sind
aber das habe ich jetzt noch nicht so
genau beobachtet
also wir sehen hier die schlange und das
ganze auch in eine szenerie eingebettet
da ist viel zusätzliche informationen
dabei so dass man sich einfach nur das
tier hätte ihr wisst ja doch auch bei
kraft tierorakel kennen da haben wir die
amsel
da sind auch schon das reporting
natürlich darauf geachtet hat dass er
dort ein bestimmtes stimmung auch mit
abbildet wie sie ihn auch hier pflanzen
werden ergänzt haben wir den mond eine
höhle wie sehen eher ein nacht vogel
wenn wir wissen dass die amsel eben die
hüterin der der pforten in die
anderswelt ist dann ist das natürlich
hier auch ihn besonders
dargestellt also die stimmung der
einzelnen karten sind natürlich auch
besonders wichtig
und spiele natürlich auch eine rolle
das gleiche gilt hier zum beispiel für
die hirschkuh die hatten wir ja auch
schon in den tages geheimnissen dass ihr
was lichtes da spüren wir deutlich dass
da ja also wir müssen vielleicht gar
nicht zwingend jetzt etwas über die
zoologie der hirschkuh wissen ja das
wäre etwas wo ist dann christine
wahrscheinlich mit der ich ja die serie
über kraft ihre drohnen mache noch viel
mehr erzählen könnte aber wir können uns
bei diesen karten auch von der stimmung
ein bisschen leiten lassen ja wir können
die karte auch betrachten und da sehen
wir doch schon einen deutlichen
unterschied zwischen der hirschkühe der
amsel allein schon in der farbgebung
dann haben wir hier eine
biene da würden wir ja nun aus der
tradition des sub werken corsa wallis
muss sagen na ja auch die biene so gut
als kraft hier geeignet ist vielleicht
von allen insekten noch am ehesten ich
weiß dass viele auch insekten zu kraft
ihren erklären dass die ameise ist usw
aber ich habe das so gelernt im chor
schamanismus insekten eigentlich nicht
so gut als kraft tiere geeignet sind das
heißt aber nicht dass sie nicht symbol
tiere oder sie hin begleitet sein können
beispiel schmetterlinge die sind ja ganz
traditionell schon seelen begleiter sie
stehen ja für die seele selbst deswegen
finden wir sehr häufig auch in unseren
breiten auf grabsteinen abgebildet
motten schmetterlinge nämlich die sich
aus der materiellen hülle befreien die
die diätetische linke sich aus der
materiellen höhle befreit hat und
sozusagen die seele ist die nun in eine
nächste dimension aufsteigen kann also
es gibt auch diese bedeutungen aber dh
mit dem schamanismus da nichts zu tun
zumindest nicht den chor schamanismus
bei dem insekten er mit ja krankheiten
in verbindung gebracht werden wenn die
biene hier sehen wir auch natürlich in
zusammenhang wieder mit ein bisschen der
landschaft wir sehen dort zum beispiel
kann es interessant da diese figur die
erinnert mich an
den lasten auf der bohrinsel im norden
irlands den wir auf unserer reise durch
deutschlands besuchen besucht haben da
sehen wir ihn hier am rand da sind im
hintergrund aber auch noch so ein haus
das wir können aufgrund der symbolik
natürlich ein bisschen darauf schließen
was die bedeutung ist
wer da wir uns mal eine karte ziehen für
uns und dann werden wir sie dann zeige
ich euch natürlich dann genauer
wieder die bedeutungen sind wenn man
einfach ein bisschen aus dem buch lesen
dann haben wir hier zum beispiel den
kranich und sehr schöne karte sehen wir
zum beispiel der kranich ist mit dem
mond abgebildet die bühne war sollen
hier also auch hier sehr reichhaltig und
mir gefallen die karten von der machart
her einfach sehr gut ich tue mich immer
ein bisschen schwer mit allzu abstrakten
karten
fast stündlich ganz also ich habe zum
beispiel auch gerne karten die mit
farben spielen und wo man was drin
entdecken kann aber sobald das zu
comicartig wird oder zu sehr
ins ja ich würde sagen auch in
zu sehr ins rudimentäre geht habe ich
dann meine schwierigkeiten zu sehr also
wenn es nur noch linien sind oder sowas
in der art aber ich möchte es gar nicht
so pauschalisieren
ich merke einfach nur dass ich mir
diesen bildern gut was anfangen kann und
möchte es nicht ausschließen dass ich
mit anderen karten auch was anfangen
kann wenn sie jetzt nicht dem
entsprechen was ich gerade skizziert
habe aber wir sehen sowie die karten
sind
kann man sie sich gut als szene
vorstellen hier die katze zum beispiel
bin ich schön dass die katze mal nicht
dargestellt wird als
niedliches
kuscheltier sondern sich als dauerhaft
wildkatze mehr
die er tatsächlich eher so ausschauen
die wildkatzen
gefällt mir richtig gut auch hier sehen
wir wie sie hüten das tier ist wir haben
die lurche ich habe im vorwort gelesen
dass man versucht hat so aus allen
gattungen und allen kategorien von tiere
etwas auszuwählen und sozusagen
zumindest jede gattung zu repräsentieren
wenn man schon nicht jedes tier
repräsentieren konnte oder wollte hat
sich da ziemlich an die quellenlage
gehalten vor allen dingen dann beim
pflanzen orakel da hat er hat er
ziemlich ausführlich beschrieben
beschreiben sie ziemlich ausführlich
warum sie diese pflanzen ausgewählt
haben und manche eben licht
interessantes spiel die pilze auch wir
merken schon da kommen schon bestimmte
assoziationen mit hoch hier haben wir
zum beispiel die luft drachen ja der nun
als fabelwesen ich sage es mal so auch
nach meinem dafürhalten wende wenn wir
uns mit schamanischen kraft den
beschäftigen jetzt kein gut geeignetes
kraft hier wäre aber als sehen begleiter
und als impuls finde ich ihn durchaus
spannend und hat mir hatten ja schon den
ersten in dieser woche bei den tages-
geheimnissen
rolle natürlich auch sehr schön
dargestellt
genauso
kraft des natur karten also wenn sie
sich an die natur halten immerhin sind
es ja wesen der natur aber es sind es
auch nicht fotos bei meinen kraft die
karten die ich ja mal herausgebracht
habe da mehr fotos gewählt und da ist
die auswahl der fotos relativ gut
gelungen für mein empfinden hier ist
natürlich ein mehrwert vorhanden weil
man eben die tiere darstellen können und
in ihrem kontext auch ein bisschen den
mythos der sie umgibt mit abbilden kann
das sieht man bei dieser karte besonders
gut die sehen nämlich hier den lachs der
aus dem teich fließt wasser in eine
quelle natürlich der lachs der weisheit
der in der irischen mythologie vorkommt
und wir sehen hier die hasel blätter und
auch die haselnüsse er soll ja diese
haselnüsse die von dem baum der weisheit
fallen fressen und deswegen alles alle
weisheit der welt in sich vereinen und
werden eben von diesem lachs kostet in
der auf dem gehen sie über eine ganz
ähnliche geschichte die mit der carry
drin ja also eine sehr schöne
darstellung weil man eben auch die
mythen mit dabei hat ja und sich dadurch
ein bisschen inspirieren lassen kann die
ganz ganz wichtiger
ganz wichtiges kraft hier sehen wir hier
ja dann immer wir natürlich auch so
kleine symbole wie hier am rand dass
ihnen der das ist das was wird das wohl
sein hier
eine kleine harfe ja da kommt vielleicht
die beste ort für die daten besonders
wichtig da hinten sehen wir auch den
lachs dem wir gerade schon
gesehen springen natürlich auch gerne
mal das opfer das würde dann haben wir
den widder
der schöne darstellung
ja ein lieblingstier ist er habe habe
auch im hintergrund sind wieder das ist
natürlich die schöne englische
landschaft sehen die etwas sturm
zerzaust beubl wir sind jetzt im herbst
angekommen
also inspiriert ganz stark wie ich finde
natürlich von die britischen insel und
ihrer landschaft logischerweise aber
eben auch immer passen die jahreszeiten
dazu spannend auch der hund hier
wird wohl ein irischer wolfshund sein so
was in der art belehrt mich eines
besseren ich bin nicht so der hunde
kenner aber könnte gut sein aber wie sie
ihn hier an einem nachsitzen auch einen
eine höhe vielleicht im hintergrund das
spielt darauf an dass der hund eben auch
ein hüter der schwelle ist ja also nicht
nur der treueste freund und begleiter
des menschen sondern auch einer der
ja denkt an die cabrios der jenseits des
stücks darauf achtet dass
niemand mehr aus dem totenreich entkommt
also der hund als hüter der schwelle
begleiter in die anderswelt
schön auch der falke hier
sehen wir hier so feier die am strand
entzündet werden danke wären hathor wenn
du das als die irischen wolfshund
erkennst es war nur eine vermutung aber
ich freue mich natürlich wenn du das
bestätigt der falke
schön auch jeder seehund angedeuteten
regenbogen
der feuerdrache als die fabelwesen
dagegen die vier elemente durch das ist
sicher nicht etwas was mit der
politischen tradition zu tun hat das
pferd und da sehen wir hier etwas was
ich jetzt worauf ich mich schon freude
da sehen wir hinten das white house
aufhängten oder abwinkten dass ich wenn
ich dass wir gleich am ersten tag der
ist die englandreise besichtigt da freue
ich mich schon drauf dass in der nähe
von oxford und dort sehen wir ihm so ein
stilisiertes
wird das eine kalkstein richtung ist
also die grasnabe wird bis auf den
kalkstein wurde sie abgetragen sodass
diese skizze eines pferdes übrig
geblieben ist
wunderschöne sehr magischer platz der
auch zeigt dass eben das pferd für
unsere vorfahren auch ein magisches ein
mystisches tier gewesen ist
das titelbild das kälbchen orange ist
der hirsch
tolle karte einige schon fast ein
bisschen ins kitschige hinein der
röhrende hirsch ist bei uns eher so ein
ausdruck für kitschige natur malerei der
alpen der adler hier in voller bewegung
hat seine beute erspäht von oben
der pole der natürlich in der irischen
mythologie eine ganz wichtige rolle
spielt der raub der rinder von kohle ein
nordirischer mythos obendrüber sehen die
die störche kreisen
und den zusammenhang der ist mir nicht
ganz so bewusst aber da man da kann man
danach schauen also auch hier zu spielen
viel haben deutet auf einiges hin was
die zusätzlich haben sehr schöne karte
hier der hase sehr schön und das sehen
dem auch hier so einen dolmen im
hintergrund
ich könnte mir vorstellen dass dies
der dolmen ist den
der ist gefällt der name gleich ein der
ist in
der ist in der wir einen dolmen bilde
mir ein dass das eine das ist ein
solcher ist und wir sehen hier und also
eine anspielung auch an ostara ostern
der weiße mond haase
dann der schweizer so kraftorte wie
diese ihr spiel durch in truiden eine
große rolle auch wenn die nicht von
nitro ihn gerichtet wurden ja aber das
war natürlich der jungsteinzeit das ist
5000 6000 jahre alt aber die droiden
davon kann man ausgehen haben sicherlich
diese kultstätten auch gekannt
vielleicht sogar genutzten also heute
die droiden die modernen droiden die
sich ja in dieser tradition sehen auch
wenn sie eine eigene tradition begründet
haben weil es solche auch in stonehenge
das natürlich wesentlich älter ist als
das druidentum wahrscheinlich eher zu
einer zeit als man noch mit schamanen
gearbeitet hat das war ist ein eher was
in der jungsteinzeit ist schon dieser
ruine norden
der teilt sich ja in baden innovatis und
intro ihnen auf das sind auch die drei
gerade die es dort gibt die baden das
stillstehen für die kreativität stehen
für kunst musik
für alles was sozusagen in den
künstlerischen bereich fällt
damit beginnt man in diesen ruinen orten
also mit beginnt mit einer ausbildung
zum baden
wobei ich mir jetzt noch nicht so genau
vorstellen kann was das ist das habe ich
nun mal gelesen wenn man diese stufe
erreicht hat dann wird man kann man eine
ausbildung zum novartis machen das sind
dann eher die heiler also die sich hier
mit der körperlichen mit dem körper
beschäftigen und mit der medizin
beschäftigen vielleicht auch mit den
heilkräuter beschäftigen und dann zum
schluss kann man die stufe desto ihnen
erreichen die er die philosophie und die
die weisheit verkörpern so haben wir
also die dreiteilung lieber drei tagen
des menschen seele körper und geist die
wird auch da vollzogen
ja da sehen weiß ich hier den sharan der
natürlich eine wichtige rolle auch
spielt in der keltischen mythologie und
im hintergrund sehe ich gerade das sieht
mir doch aus nach new grange ja es ist
yoga range im hintergrund
in der ebene im tal der bäume valley
dort wo wir auf unserer reise in den
südlichen teil irlands auch halt machen
dann haben wir die sau
notarzt sei das ist natürlich ein
symbol der großen göttin natürlich der
wasserdrache
das könnte hier wie loch ness sein und
nessi
dann den zaunkönig ja die singvögel sind
auch vertreten
und
der tanker nicht spielt ja auch
integrative irischen mythologie ganz
ganz große rolle
der fuchs darf nicht fehlen damit ihr
mit dem wind auch etliche assoziiert und
es der alex wir sehen hier wieder aufs
eis geht die kuh
wunderschönes sind das glaube ich
highland kühe oder
jetzt bitte ich die christine da haben
die bist du sofort wege sind aber es ist
ihr bestimmt auch wir hatten sie in
unserer episode über die kiwis hatten
wir dieses diese diese
q/q sorte
heißen die ihr wisst es bestimmt noch
ihrem fahrrad mir das bestimmt gleich im
chat wie diese kuh sorte heißt und dabei
den wolf natürlich ganz wichtiges kraft
hier ja und den da fällt mir ein dass es
eben auch paare gibt eva und sauge
schottische hochlandrinder vielen dank
mit den harten wenn ich dich nicht hätte
du kannst du so was eben gut merken oder
du weißt es ebenso wie so
der ewer den hat man auch schon
dann den erd- drachen
der schätzen sind
auch sehr schön und dann den bären den
hatten wir auch schon bei den tages-
geheimnissen also ihr seht
wunderschöne karten mir gefallen sie
wirklich ausgesprochen gut und deswegen
habe ich sie auch gleich als unser
seelen begleiter orakel der credit tages
geheimnisse ausgewählt weil ich den
eindruck hatte die passen ist gerade
noch so in meine keltische stimmung
hinein und gleichzeitig sind es auch
tiere die eben in unseren heimischen
gefilden zu
hause sind oder mit denen wir zumindest
gerade über märchen und mythen was
anfangen können und daher vielleicht
leichter zu uns sprechen wie loewe
giraffe und
nilpferd
das ja auch nicht der dienstweg ich hab
noch gelesen dass es die inspiration zu
diesem weg kam
es gibt ja ein deck ich habe mir ich
habe es selbst nicht aber es ist eins
dass ich mir besorgen werde sie
schreiben in ihrem buch dass die
inspiration zu diesem kartendeck kam
über die begegnung mit
mit einem
kartendeck über kraft tiere
aus
nordamerika das ich eben auf die
traditionen dort beruft und
ich versuche gerade herauszufinden wo
das stand
wenn ich jetzt nicht gleich findet
dann ist es auch nicht weiter schlimm
entscheidend ist der grundgedanke dass
sie eben sich da inspiriert fühlten zu
sagen ja
gerade die
die nordamerikanischen
ureinwohner die haben ja auch fast das
gefühl dass oder haben oft den vorwurf
geäußert dass wir uns ihrer traditionen
bedienen würden und
so habe ich das zumindest auch hier
gelesen und dass sie deshalb sich
eigentlich eher wünschen würden dass wir
mit unseren eigenen traditionen
verbinden würden anstatt einfach ihre
traditionen zu übernehmen das ergibt für
mich schon sinn und ist für mich auch
sinnvoll und daher war natürlich das
entdecken der kraft ihrer der heimischen
kraft tiere wie ich finde ein oder dass
der keltischen kraft tiere also noch
spezifisch auf eine bestimmte spirit
tradition bezogen finde ich eigentlich
schönen ansatz im ort auch wieder auf
unsere eigenen wurzeln zu besinnen
anstatt uns überall sozusagen zu
bedienen an fernöstlichen oder an
nordamerikanischen oder
südamerikanischen mittelamerikanischen
oder wie es nennen wollt
traditionen die sicherlich alle spannend
sind aber die dort praktizierenden
schamanen die sagen es wäre viel besser
wenn wir uns wieder unsere eigene
tradition besinnen und da wo unsere
traditionen abgerissen sind wie klar bei
den droiden gibt es dann eben menschen
wie findet karton und all diejenigen die
sich mit den droiden thum
auseinandersetzen um eine neue lebendige
tradition zu schaffen die idee die natur
wieder im vordergrund steht in der wir
sozusagen die natur als vorbild nehmen
und sie unsere religion ist also wenn
ich das richtig verstanden habe ist das
ein ganz ganz wichtiger aspekt in dieser
richtung
des
des drawing rooms natürlich da fehlen
einige tiere dank sind eichhörnchen usw
das könnte man sich natürlich selbst
noch ergänzen und wie gesagt das ziel
war ja nicht alle zumindest habe ich das
hier zu hier verstanden in dem buch
nicht alle möglichen tiere abzubilden
sondern von jeder garten oder jeder art
mindestens eins oder zwei zu haben so
dass sie sich stellvertreten fühlen ja
also das ist zumindest hier der anspruch
ja wir haben
hier noch
ja eigentlich
ich mache mal folgt nach was später
folgendes beziehung nachher noch eine
karte aus dem deck am schluss und
zusammen mit unserem mit einem pflanzen
orakel und das soll dann für uns ein
kleiner abend impuls werden so das war
es also dann vielleicht erst mal von
diesem tag ich lese in den
in den kommentaren dass ihr euch gut
gefallen das freut mich natürlich
und ich habe auch ja heute schon mal
durch eine umfrage gestartet
wie ihr dem der tages geheimnissen so
zurechtkommt optimistisch sind und ich
glaube das ergebnis ist ziemlich
deutlich dass ihr dass wir daraus
durchaus tradition machen können ich
hoffe dass mir das so gelingt dem ethos
forscht wie ich mir das vorstelle und
euch gefallen ja die diese kraft ihr
karten die das geld hier orakel sehr gut
und deswegen werde ich dir ist
wahrscheinlich auch noch eine weile
weiter benutzen ja es gibt natürlich
mehrere text aber irgendwie habe ich das
gefühl passen sie gerade zu diesem klima
tages geheimnisse etwas sehr gut hier
jetzt mal hier zur seite
unsere tier orakel um mich dem nächsten
zu widmen und das ist eben das keltische
finanzen orakel ja gern mal wenn man
sich mit tieren beschäftigt dass man
sich eben auch noch einpflanzen
beschäftigt ich bin
fast sicher dass man zuerst die tiere
hatte und dann die pflanzen
ist aber auch das nicht so wichtig
eigentlich das keltische pflanzen orakel
ist sehr ähnlich aufgebaut
es ist wieder illustriert von washington
es ist wieder geschrieben von philipp
und stefanie cargo und sie sind vom
format her die karten sind vom format
hier die gleichen wie beim tier orakel
allerdings die verpackung ist nicht das
gleiche format tatsächlich ist sieht man
hier schlägt jetzt jemand so
übereinander da sieht man das keltische
tiger hackl ist ein bisschen kleiner
geraten in der verpackung beim augen
verlag
keine ahnung warum das so ist
aber entscheidend ist ja dass im inneren
die karten gleich groß sind und das
prinzip ist wieder das gleich also wir
haben wir können hier wieder rausziehen
war ein wunderschönes buch dabei
die magische flo rida keltischen
tradition und auch hier wieder ein
ziemlich ausführlich ist wieder ein
ziemlich ausführliches buch und ja ganz
ähnlich aufgebauten einleitende worte
einleitende worte und da ihm auch hier
ziemlich ausführlich wie man zu diesen
einzelnen pflanzen kam man hat also
mythen studiert man hat aber auch
wirklich die archäologischen funde
studiert was wissen wir aus
archäologischen funden welches die
pflanzen der droiden gewesen sein können
schon der damaligen zeit man hat die
tradition
man hat die traditionen die heiler
traditionen die dann auch mittelalter
entstanden sind auch christlich geprägte
halt reaktionen hat man untersucht
einfach aber davon ausgegangen ist dass
sie ja auch die des mittelalters
irgendwo ihr wissen hier hatten das ist
ja nicht vom himmel gefallen und es
liegt irgendwo auf der hand dass sie
zumindest auch in den keltischen ländern
also sprich britische insel und
britannien dass sie dort sich ihm auch
auf die heil traditionen der druiden
bezogen haben das alte wissen war ja in
im mittelalter durchaus noch präsent
so ist ja vieles an heilwissen auch über
kräuterkunde letztendlich in den
klöstern gelandet also hier ließen hier
sieht man das mal so
importierte
arten also sie schreiben man hat nur
heimische arten genommen mit einer
ausnahme nämlich die alraune
die alraune ist die einzige importierte
pflanze
und dann biologische quellen das
vererbte wissen cary grants gebäude es
wird auf diesen mythos nochmal
eingegangen verdient freund schon sprach
und die uralten kräfte der pflanzen also
es ist insgesamt wirklich auch schön
geschrieben man muss das wirklich sagen
und ließ sich im schön auch als buch
einfach über keltische pflanzen also
einfach immer sich dafür interessiert
ohne dass man es gleich so regelt jetzt
denkt nun nutzen möchte und wir sehen
hier mal die übersicht der pflanzen es
ist die alphabetisch sortiert von der
anrainer bis zu 3 am schluss
vorkommenden karten die wohl mehrere
pflanzen zusammenfassen die
verhängnisvollen die beschützer und die
wieder hersteller auch hier haben wir am
schluss
habe zum nächsten einzeln aufgebaut sind
die seiten auch ganz ähnlich wie sie ihn
also hier bild der pflanze dann die
kette wie sie die aufrechte und die
umgekehrte form also auch hier soll man
arbeiten mit aufrechten umgekehrt die
bedeutungen werden ziemlich ausführlich
angegeben und dann gibt es noch einen
mythischen aspekt und wie das ganze in
der drohen tradition verankert ist ja
sehr schön gestaltet wie immer
auch hier wieder im inneren schwarz weiß
und dann natürlich auch wieder ganz
ausführlich wie die karten zu verwenden
sind da gibt es dann eben auch eine
spannende liege ein schwein das
ligasystem
großkreutz das basiert auf den cent
bridges cross aus der irischen tradition
da hat ja mal die michael hofmann bei
der ich ja die irland reisen mache uns
mal gezeigt wie das hergestellt wird in
einem der videos über irland das
pentagramm mit den elementen also
verschiedene legierungen auch hier
wieder diese anlegung es ist
oder hier zb arme zum hang das ist auch
ein mythos
der hier ein irischer mythos da wo
dieser umgang eine rolle spielt und für
animiert entwicklung der heilkräuter
eine rolle spielt ich schaue mal ob ich
diesen mythos hier findet
der
wird hier nämlich erzählt also ein
zentraler keltischer mythos ja hier
bevor ich ihn verließ sie da haben wir
wieder so ein wieder so läge china da
ist es cary grants kessel drauf und eben
das sandbox cross ich verzichte meines
drauf darauf es
auseinanderzuhalten hier gar nicht gar
nicht den platz und den raum dazu und
erst einmal die karten heraus dass sie
sind tatsächlich genauso groß wie die
tier karten können dass sie gut
kombiniert werden das schreiben wird ja
auch beschränken schreiben sie ja auch
in dem buch das man das durchaus dann
kombinieren kann mit und auch hier
wieder sind es 33 +3 karten auch hier
gibt es wieder drei
weiße karten da kann ich dann eine
pflanze
draufsetzen die mir
fehlt oder ich kann sie einfach auch als
eine art joker verwenden ich persönlich
wie gesagt tun sie dann im erstmal zur
seite ich schau mal kurz nach diesem
mythos den lese ich euch jetzt einfach
mal vor die geschichte von arme zum hang
eine irische legende einer irischen
legende zufolge wurde die anrecht der
gott des heilens eifersüchtig als sein
sohn mich als heiler erfolgreicher war
als er selbst er schlug ihn darauf
dreimal mit dem schwert aber jedes mal
konnte sich mich selbst heiligen hainen
beim vierten schlag jedoch schlug der
vater so stark zu dass milch starb die
haptik begrub seinen sohn und an dieser
stelle wuchsen 365 kräuter milch
schwester erlitt erkannte schnell dass
jede dieser pflanze ein heilmittel für
eine krankheit des menschlichen körpers
war so zog sie ihren mantel aus und
flippte die kräuter die sie die stück
für stück den körper ihres bruders
nachbildeten gerade als er mit sich
daran machte den namen und die stelle
jeder pflanze festzuhalten ergriff die
einen echten eifersüchtiger wut den
umhang und verstreute die kräuter in
alle himmelsrichtungen seitdem versuchen
unsere heiler und kräuterkunde mühevoll
das wissen zusammenzutragen dass an
diesem tag verloren
schöne geschichte die erklärt warum wir
uns dieses wissen immer wieder neu
erarbeiten müssen ein eifersüchtiger
gottes schuld
also
daher dann auch diese legung
zeigt euch nochmal
die sich darauf bezieht dass ist er mit
umhang ja schauen uns die karts mal im
einzelnen an auch hier ich habe sie
schon verwendet darunter sind sie nicht
mehr in der richtigen reihenfolge oder
in der reihenfolge in der sie
unausgepackt kommen
und da sehen wir hier die mistel und das
schöne ist das sehen wir tatsächlich
auch
einen vogel ich denke nach dem
gefleckten gefieder dass es sich um eine
drossel handelt jetzt bräuchten wir
natürlich die christine die uns das
erklärte man vielleicht ist das ja auch
berater beim ich mit sinn für ihn zu
beschäftigen die im garten habe ich
jetzt so futtersäulen aufgehängt und
beobachte also fleißig wie vor allen
dingen kohlmeisen natürlich kommend und
ich erwarte natürlich immer
das nochmal so besondere vögel
auftauchen starre habe ich schon dass
sie drohte kirchner habe ich gesehen
also ich bilde mir ein dass das eine
drossel ist aber bitte belehrt mich
eines besseren und
das kann zumindest erkennen dass es eine
mistel wir sehen auch die goldene sichel
droiden auch hier gilt wieder mittel
oder singdrossel stimmt du bist du hast
recht ich glaube wir haben das ich
glaube wir haben das auch schon mal
festgestellt dass es diese mistel
drossel gibt und haben die zusammen der
mistel auch erwähnt stimmt du hast recht
ja die kreise vor stimmen app habe ich
sogar
und zwar gibt es die vom bund
naturschutz die navi-app die finde ich
ziemlich toll mit der kann man auch die
vögel ziemlich gut bestimmen
dann haben wir hier so eine von diesen
karten
die in mehrere verbinden miteinander die
wieder hersteller sind wir mehrere
kräuter abgebildet die offensichtlich
die pflanzen sind die dazu dienen uns
wieder herzustellen
wir sehen vielleicht die schwester von
dem ermordeten mich der die sozusagen in
die pflanzen sammelt schön gestaltete
karten wie ich finde man denkt natürlich
sofort auch an das droid kraft das sind
sie ja ähnlich schön gestaltete karten
und gleichzeitig sehr stimmungsvoll ist
nicht nur einfach ästhetische bilder
kennen wir ja es gibt viele tarot extra
gedeckt sind einfach wunderschön aber
sie sprechen nicht so zu einem bei mir
sprechen dem nicht brechen diese karten
sehr an also auch vor dem rat hier ich
finde es eine
also eine sehr gelungene kombination aus
künstlerischer qualität und gleichzeitig
stimmungen und inhalte transportieren
und wie sagt man bräuchte wahrscheinlich
nicht nur bedingt ist das ganze pflanzen
wissen um mit der karte aus anfangen zu
können können wir gut vorstellen dass
man einfach sich auch von den stimmungen
leiten lässt ich bin bei dieser karte
der wacholder also da sie wie diesen
dunklen wacholder bush eine tasche
wieder unten liegt ja das ist das eine
tasche so niemann der wahrscheinliche
variante sammeln heute
ja
sehen wir hier interessanter war heute
der so stachelig isna der ist hier
offensichtlich auch wie eine eine
barriere
aufbaute sich auch vor einem durchgang
in ein helleres tal ein helleres gefehlt
es war eine art durchgang ein hohlweg
nun das sagt schon was aus auch wenn ich
jetzt vielleicht nicht die exakte
bedeutung das war all das kennen
dann die betonen also da muss ich jetzt
ehrlich gesagt passen beide als pflanze
was die betonierer ist
aber da sehen wir auch hier so
klein keltische figuren figurinen wie
sie aus der archäologie kennen
der patch
auch hier
wieder auch
zugeordneten attribute die das wieder
näher beschreiben
im außen und um den im rahmen hier sieht
ja auch wieder die die bäume
ja das sind wir dem beutel drauf also
das ist ein ähnlich aufgebaut
tatsächlich wie das aircraft tierorakel
die beere
lieblingspflanzen versuche hier brombeer
bush
mit guten saftigen früchten gerade hier
hoch zu päppeln im garten möchte ob ihr
das gelingt viele meiner sonstigen
pflanzen experimente sind leider
gescheitert
und die danken schnecken haben sich
darüber hergemacht aber so ist das nun
mal
so lernt man es als gärtner über
versuch und irrtum ja wunderschön
brombeere tolle pflanze die klette
ja man merkt sächlich bei den tieren so
ganz grundsätzlich bei den tieren da
haben wir
oft einen deutlicheren bezug war wie sie
vielleicht aus einem märchen erkennen zu
pflanzen wie eine klette also märchen wo
pflanze frauen gibt es durch auch jetzt
nicht wo die klette direkt vorkommt die
saubere
ja hier salbei wer gut ich beschwöre ja
auf cistus auf zistrose und das
begleitet mich schon den ganzen tag und
das hat mir auch sehr geholfen den
letzten tagen teilweise sind auch unten
auf den karten
habe ich jetzt noch gar nicht so gesehen
vielleicht eher zufällig oder meinst du
absichtlich mehreren hathor dass da ganz
bewusst runde drin sind oder siehst du
runen darin
ja
ja ja sauber durch im hintergrund die
neue dann die hund kamille und
wunderschönes bild 3 zurück
doch mal wird es bei dieser karte
hierbei der brombeere a
da und hast deine ohne
tatsache
mache ich auch sehr gerne vielen dank
für den tipp nochmal frauke
ja
die bombe hat dean auf is ja das stimmt
das ist ganz klar einen auges ganz klar
es ist nicht auszuschliessen drauf wenn
die ruhe natürlich ist keine keltischen
tradition sind aber dann stehen die man
kann das ja durchaus auch als eine
richtung sehen
bundeskabinett sehr schöne karte hier
der cli
ja
und da sehen wir auch hier das ist ein
bisschen an die karte mit dem lachs ja
und da sehen wir hier den dax schon
schwimmen bei der karte ist ja ähnlich
ist auch so ein teich das sehen wir auch
hier die haselnüsse und wie sie in kleve
scheinen irgendwie anders zu tun zu
haben da muss ich mal bei den beim us
militär karten aber genauer anschauen
wenn da wohnen drauf sind
es ist natürlich extra spannend für uns
und der beiden will
dass sie sehr gut auch dargestellt sind
er würde jetzt die barbara nicht helfen
können die würde natürlich wissen ob die
darstellungen was taugen aber ich habe
den eindruck dass sich der worthington
ziemlich mühe gegeben hat das
sehr naturgetreu zu machen also hier der
aronstab der gefleckte da und da sehen
wir denn da wieder für einen vogel was
könnte das sein
da kann natürlich sicherlich in dem buch
nachschlagen aber dass sie da hinten zum
beispiel hier
das ist wohl der menthol das sind so ein
loch steinen der flankiert wird von zwei
stehenden steinen das kenne ich aus
cornwall diese mega litten dann haben
wir hier den
in kukuk ja das könnte sein
wol artikel
kuckuck oder nachtigall
ja
ja
der fall
wunderschön wunderschöne karte auch hier
wissen erfahren mit seinen spiralen
spieler zb troisdorf im chart mittag
eine ganz wichtige rolle
dass der tannenbaum ab als er merkt man
das sind dabei den pflanzen
wahrscheinlich schon auch pflanzen die
auf den britischen inseln zu hause sind
ja
gesagt dann müsste man jetzt die barbara
fragen wie häufig der bei uns kommt ich
bin mir einem sowas aber gesehen zu
haben
und
vielleicht hat sich die barbarei ja mal
dieses video an gerade weiß ich mach
zehn reucher workshops dann kann es
natürlich nicht dabei sein sonst hätte
sie wahrscheinlich noch dazu eingeladen
und dann haben wir den flachs natürlich
eine schöne resümee und auch so eine
spiegelreflex wird gesponnen
knoblauch wobei hier
denke ich mal eher der bärlauch
abgebildet ist der wilde knoblauch
dann haben wir hier die besenheide
diese regel
der frauenmantel der wächst hier im
garten sehr sehr üblich
ganz toll finde ich die nun dieses
typische dass da so in diesem zentrum
des blattes in der früh so dieser tausig
sammelt er soll er besonders dieses
wasser dieser konsole besonders kräftig
sein können die ja auch sowohl das schön
gelb wie west ii ziehen sie eine
faszinierende pflanze und da sehen wir
auch natürlich so eine china geht dort
hinten also diese vor allem in irland
vorkommende darstellungen einer dia
grotesk wirkenden weiblichen gestalten
die ihre ihr weibliches geschlecht
demonstriert und sogar aufreißt und
damit irgendwo vielleicht auf der einen
seite den prozess des gebarens
verkörpert aber auf der anderen seite
auch den prozess wieder in den schoß
aufnehmen und damit ist sie
wahrscheinlich das symbol der mutter
karten die das leben gibt und das leben
nimmt oder frauenmantel ist ja eine ganz
klassische weibliche pflanze die auch
soweit ich weiß in der frauenheilkunde
eingesetzt wird der kraft
die mir nicht so vertraut ist bestimmt
habe ich ihn schon mal gesehen
scheint wohl auch eine sehr weibliche
platz zu seiner und sie mir so eine
figurine wie wir sie kennen aus der
jungsteinzeit wenn die mutter göttin
abgebildet werden
darum so ein knoten dann ein zweiter
gebunden wird das kennt man ja auch aus
dem keltischen tradition des holunders
sehe ich gerade der da abgebildet ist
genau
wie arbeitet man mit den karten als
heilkräuter rezept ich glaube da geht es
gar nicht so dumm um heilkräuter rezepte
sondern eher um die symbolische
bedeutung der karte also buch habe ich
keine rezepte gesehen also das ist kommt
nicht vor da wäre also nur diese
pflanzen aus der keltischen tradition
vorgestellt die ihre symbolischen
mystischen mythischen bedeutung
aufgeführt
der oder menning
die alraune da kommt eben diese die nun
keine heimische pflanze sind trotzdem
aufgenommen wurde
ja die alraune die geheimnisvolle
pflanze
die auch sehr giftig ist und
berauschend denn die beschützer pflanzen
da sehen wir sie die pflanzen die als
beschützer geld das sehen wir hier den
holunder ganz klar das wird eine birk
sein
dass wir das sein vielleicht bei stone
ja
die verhängnisvollen aber giftpflanzen
denen der mitte den kenne ich gut das
ist der eisenhut
giftigen pflanzen die wir haben jemanden
dass es der schierling ist und das
andere könnte ein
apfel sein er wolle dort unten sind auch
noch die pfeile pfeilspitzen die
erinnert mich ein bisschen an die
peripherie danica die
pfeile
darüber wie dieses symbol das uns auch
bei der schlange begegnet und da taucht
sie auch schon wieder auf die schafgarbe
wird auch sich mit der schlanken
verbindung gebracht wahrscheinlich wenn
man sich die karten mit den tiergarten
genauer vergleich wird man bezüge
feststellen zwischen pflanzen und
tierarten sind nicht sehr spannend
das ferber weit
da sehen wir ihn lieber im hintergrund
ist das wusste ich nicht dass das die
pflanze sogar selber produziert und dass
es gar kein traum ist also ist er so
naht aus münster oder pflanze dann wurde
das natürlich nicht dass sie so reich
ist seht ihr mal hier da war das
eisenkraut was da unten zu sehen
da sein
stück honig oder was ist das
ja da eine die hülle von
dinoscopus was übrig geblieben ist dann
sehen wir hier in hasen also da ist ganz
klar dass da die verbindung da ist
hier der bub ist ein pilz taucht auch
auf und da haben wir dann die kröte oder
demenz kann es ist eine kröte es ist die
kröte und
die haben wir ja auch im tier orakel die
primel
die vier blume schlechthin
honig soll es sein naja
wir sehen wir auch carry trades kessel
dort im hintergrund sehr schön auch der
mohn der natürlich der zugang zur
anderswelt auch ist
ja im hintergrund ziehen wir dann auch
so ein hügel geredet mich jetzt hier vor
allen dingen an den mount auf host ages
of tara in irland der sieht recht
ähnlich aus
der wegerich
auch hier im hintergrund das könnten die
challenge stones sein auf den orkney
dort im hintergrund also immer wieder
auch bezüge zu
monumenten der britischen inseln die für
die kälte bedeutung hatten auch wenn sie
nicht von den kelten stammen natürlich
stehen das stein hier die brennessel
schmetterling schlange ja der anders
angeht so transformation
hier eine etwas düstere karte der beifuß
bei fuß geht er so als ein öffner der an
in die anderswelt
spannende karte hier was schon so ein
bisschen wie so stimmung wie der könig
die minze da hatte ich ja gestern mit
der julia als die minze als eine pflanze
die die gotthard ist weit ist und hier
sehen wir sie auch als eine brücke also
dass brücke dargestellt
und im hintergrund sehen wir
ja das könnte der glastonbury tor seien
allerdings in einer vorchristlichen zeit
da ist keine kirche obendrauf so eine
art steige kreis
darüber die minze
das habe hier mädesüß der wächst im
garten auch besonders stark und das
immer den grünen band ort und unter
mindestens liebig wenn man die trocknet
dann verströmen die ja diesen
wunderschönen duft aus und gerade wenn
es heiß wird und die sonne drauf
scheitern trocknen dir so business
verströmt sich diesen duft und der zieht
natürlich die bienen an eine wahre
bienenweide und es auch gut zum broich
hat gedacht mädesüß dann haben wir hier
den weizen darf nicht fehlen da sehen
wir dass privates cross unten
das ja eigentlich eher mit im volk für
in verbindung steht aber eben auch mit
der göttin der fruchtbarkeit die er die
britische und die letzte karte zeigen
ist der i folgt das sind wir wieder in
der düsteren ecke da war auch der sohn
ja zum green media oder sehen wir hier
das ist jetzt keine ruhe
das ist ganz klar ein zeichen das ist
ganz klar ein zeichen und dann könnte
sein dass dieser lauf ist die wir vorhin
entdeckt haben auch er einen war und gar
keine ruhe im germanischen sind
hier sehen wir die doppel spirale also
wunderschöne karten ich hoffe ihr stimmt
mit mir überein und
sie inspirieren euch genauso wie sie
mich inspirieren jetzt sie ich nehme mal
an ich werde sie mit auf die südengland
reise mitnehmen weil ich arbeite dort ja
auch mit den mit den gästen mit karten
beziehen gerne orakel karten ich hatte
ein anderes kälteste tag mit dabei in
der britannia
da sind auch kraft hier um pflanzen
dabei das muss ich auch irgendwann mal
gelegenheit vorstellen allerdings das
stammt jetzt schon länger aus und
das ist finde ich auch das eigentlich
noch ein schöneres denkt muss ich ganz
ehrlich sagen also je länger ich mich
jene ein vertiefe merke ich einfach dass
da das der menschen am werk waren die
einfach sich ziemlich damit
auseinandergesetzt haben sich ziemlich
auskennen auch vor allen dingen und sich
ziemlich viel mühe gemacht haben etwas
zu transportieren dass noch mehr die
tiefe geht ja das ist eine wunderschöne
wunderschöne wunderschöne angelegenheit
ich kann es euch wärmstens ans herz
legen und jetzt machen wir mal folgendes
beziehen mal eine
was ich dir hier a ich sie gerade da ist
doch ein unterschied auf der rückseite
schaut mir die rückseiten waren nämlich
in der farbe also die vier karten sind
blau und die
pflanzen karten sind grün
wollen wir mal
eine tier karte für uns ziehen für heute
ich hätte jetzt einfach noch ein
bisschen mission mal gucken und dann
schauen sie mal ein bisschen genauer
auch an das können wir uns jetzt dass so
ein bisschen in die tiefe gehen
wofür sollen die karte stehen wolle man
einfach so für alle anwesenden die uns
tragen so
zum schauen und zu hören einfach einen
impuls für was auch immer ihr euch
gerade beschäftigt
geht man so ein bisschen eure kraft rein
eure gedankenkraft
dann ziehe ich meine kraft tier karte
für uns
also
da ist sie schon
das sei unsere kraft vier karte und dann
noch eine pflanzen karte
als ihr dann einfach später und vorne an
dann hast du nichts versäumt aber
schauen wir mal ist doch die pflanzen
karte an
und da ziehen wir jetzt auch noch eine
die beiden sollen es sein ich stecke
jetzt mal auf
und ich lasse jetzt mal bewusst
umgedreht der adler
der umgedrehte adler weil die beiden ihr
sagen dass man eben auch mit umgedrehten
karten arbeiten kann und hier
kann man den umgedrehten oder menning
das ist jetzt klar dass die uni trier
beide umgedreht sind was kann ich hab
ich das gelten lassen kann weil ich habe
ja nicht umgedreht gemischt oder einfach
habe ich den stapel verkehrt rum
gehalten also vergesst mal mit dem
umgedrehten
da hätte ich beim mischen schon ein
bisschen die karten durcheinander
bringen müssen die können ihr beide nur
in einer richtung sein also lassen wir
so wie es ist ist vielleicht auch besser
aus didaktischen gründen dass wir es
jetzt mal vereinfacht machen oder
manager adler das ist doch mal spannend
da könnte ich was dazu sagen aber oder
menning keine ahnung was das jetzt für
eine botschaft ist schauen wir uns mal
vielleicht als erstes den adler an oder
schau mal was der radler bringt
der adler man hat hier im keltischen
tierorakel ja auch hinten oder vorne ist
das hier doch so eine übersicht und man
ebenso die wichtigsten stichpunkte
findet zu den einzelnen tieren
ein stichwort dann die seitenzahl
schauen wir doch mal gleich oder alter
ist
adler der adler
der adler ist hier oben juli heißt da
auf gälisch ab seite 82 s steht für
intelligenz erneuerung und mut
so 82
der adler intelligenz erneuerung und mut
brauchen das scheinbar hier kann alle
die anwesenden die karte zeigt einen
goldenen adler ein bisschen deutlicher
noch hin karte zeigt einen goldenen
adler der in die aufgehende sonne fliegt
und damit seine verbindung mit dem osten
andeutet dem reich des intellekts und
dem element luft es ist die zeitung luna
sa am ersten august also die zeit die
bald da ist und wir sehen die die ernte
eingeholt wird
da unten sehen wird das ja
am horizont sind die gipfel von seoul
donia zu erkennen also die berge in
wales
wir können gerade doch des adlers
geheimen see der erneuerung im norden
auszumachen im vordergrund steht eine
eiche
und amecke sie
versteht eine eiche denn gleich ist der
könig des waldes wie der adler der könig
der vögel ist eiche und adler werden mit
dem gott taralis dem jupiter droiden
assoziiert und dem gottlob crew auf
walisisch von dem gesagt wird dass es
sich in ein adler verwandelte und auf
einer mich die auf einer wichtigen
bereiche niederließ
so
oder so heißt denn wie gesagt auf irisch
gälisch hilfe dein leben in einem
größeren zusammenhang zu sehen wie fähig
die ich entscheidungen zu treffen und
seine ziele mit klarheit und
objektivität zu definieren er ist ein
mächtiger verbündeter mutig und stark
der sich seine kraft von der sonne holt
wenn du den adler für dich arbeiten
lässt wird er die entschlossenheit und
mut geben um durchzuhalten und wird dir
ermöglichen sich mit selbstvertrauen in
neuester territorium vor zu warten er
wird dir helfen dich von deinen
alltagssorgen zu lösen und subtilere
ideen zu erfassen er wird ja auch zeigen
wie du dich erneuern und verjüngen
kannten die mir dich in die kunst
unterrichtet in der kunst unterrichtet
sich genau im rechten augenblick in den
see des herzens fallen zu lassen eine
schöne beschreibung
und wenn sie verkehrt gezogen wird das
machen wir jetzt auch noch damit
diejenigen die das als omen sehen dass
die karten verkehrt herum wagen waren
verkehr gezogen kann diese karte
bedeuten dass du dich vor den gefahren
eines über starken und elektrolyten muss
wenn er weiß wie er sich im see des
herzens erneuert kann der adler seine
männlichen feurigen qualitäten mit den
weiblichen wässrigen qualitäten des sees
ausgleichen wenn er den geheimen sie
jedoch nicht findet wenn wir unserem
geist den zugang zum herzen verweigern
kann unser leben trocken und steril
werden und unser internet zu hart und
analytisch vielleicht ist es an der zeit
herauszufinden ob sein geist und ein
herz ausgeglichen sind vielleicht willst
du deinen träumen mehr aufmerksamkeit
schenken mehr auf den ruf des
unbewussten hören auf deine inneren
tiefen ohne den wert es fragen denn hat
die neuen geistes zu verleihen
ja also es ist wahr dass die deutungen
jetzt nicht negativ sind im umgekehrten
fall aber
ich bin immer noch der überzeugung dass
es keinen unterschied macht ob man eine
karte richtig oder verkehrt rum hat
waren beide bedeutung sowieso immer
dabei sind
also und da gibt es auch die tradition
ist alles lese ich jetzt mal nicht vor
dann wird dann über die mythen berichtet
aber das ist sozusagen unser kraft der
impuls unser keltischer kraft impuls für
alle die uns jetzt hier gerade zu
schauen oder noch zuschauen werden wenn
sie das auszeichnung schauen und jetzt
bin ich gespannt auf den oder menning
ihr habt schon ein bisschen
bisschen wissen preisgegeben oder
wedding bei schleimhautreizungen für
alle erkältet ipt genau wer weiß ich
habe ja ich diese karte auch für mich
gezogen
das weiß man ja nicht oder menning auf
satte 87 immer gespannt
ja oder menning
aufrecht steht der vereidigung befreiung
vorbereitung eines neubeginns umgekehrt
für ungesundes anhaften sorge um den
taxi
oder weniger ist eine mehrjährige
pflanze die an gras bedeckten stehen
wächst sie ist in den größten teilen der
britischen inseln und europas beheimatet
und wurde in amerika eingeführt sie
erreicht eine höhe von bis zu 90
zentimetern oder menning hat
sternförmige gelbe blüten die nach
aprikose duften und zu rostock retten
artigen früchten reifen
auf einer karte des tores offen scheint
nennt kommt der oder menning auch vor
was nicht beim
zauberer dass der somit oder menning
blüten spielt
seine blätter durfte dürften stark denn
sieht er ihn werden kleine gezahlte
blättchen befinden sich inmitten von
größeren blättern auf der karte ist der
oder manic in voller blüte zu sehen
nämlich zu zeitpunkt des theoretischen
fest alban haven der sommersonnenwende
im juni passt ja
auf der einen seite wächst einer der
keltischen bäume die birke b
er ist dieses der baum des anfangs und
der reinigung die gleichen eigenschaften
die auch dem oder manic zugesprochen
werden im hintergrund stehen einzelne
steine des turnkreises errichteten der
frühbronzezeit im pen
manpower in wales
da im hintergrund naja also die kraft
auch die auf den karten abgebildet im
schein also immer wirklichen kraft
ordner auf zu entsprechen aufrecht
stehende bedeutung einer der gälischen
namen für oder wenig ist mobil driesen
was als sorge der droiden interpretiert
wird eine genauere betrachtungsweise
würde begriff hingegen als vertreiber
der sorgen von den drogen genutzt
erklären denn oder wenig hat die
speziellen eigenschaften menschen von
depressionen und lethargie zu befreien
indem es die negative energie aus aura
und heim entfernt
barbara oder menning ist nicht die
königskerze in unseren breiten werden
sieht sieht ähnlich aus gebe ich zu aber
königskerze ist noch mal was anderes
wenn sie diese karte aufrecht liegend
gezogen haben dann kann das bedeuten
dass sie bereit sind gefühle gedanken
oder andere an haftungen los zu lassen
die ihnen keinen weiteren nutzen bringen
oder wenig bringt ein gefühl der
reinigung und befreiung dass die kühlen
voran schreiten lässt in der neue phase
ihres lebens oder hin zu einem neuen
beruf oder einer neuen berufung jeder
kummer der sie belastet hat wird
verschwinden und welche negativen
energien auch immer in ihrem haus oder
an ihrem arbeitsplatz lauten wird sich
so schnell auflösen wie die nacht der
morgen der warum weicht
wenn das mal nichts ist
na ja
umgekehrt ein gefühl der traurigkeit
also wenn sie umgekehrt gezogen wird ein
gefühl der traurigkeit oder die taxis
zeit betrügen das leben scheint fade
geworden zu sein und sie wünsche sich
dass es wieder frühling wird häufig
kommen diese gefühle von etwas das unter
zur vorfreude und wo es gespendet hat
sich aber nun umgekehrt hat sowie milch
die zunächst nahrhaft war später sauer
werden kann dies kann bedeuten dass sie
etwas zeit für einen frühjahrsputz in
ihrem leben brauchen sowohl innerlich
als auch äußerlich sehen sie nach ob sie
einen teil des durcheinanders in ihrem
zuhause entsorgen können und fragen sie
sich bei allem brauche ich das wirklich
also denkt das gerümpel des alltags
sowie körperliche schmerzen ein zeichen
dafür sind dass ihr körper
aufmerksamkeit braucht so sind auch sorg
und amtiert süßigkeiten anzeichen dafür
dass es sich erst einmal um ihre eigenen
belange kümmern müssen statt um die
andere zumindest so lange bis es sich
besser fühlen dadurch werden blockade
gelockert negative energien entschwindet
und sie werden sich einer neuen
lebensphase zu fällen
sehr sehr schön da gibt es hier noch so
ein bisschen wasser gibt sogar ein
rezept
wird angehört als räucherwerk
für ein dart sehe ich das hier oder
wenig sorgt für ein tiefe friedlich
einschlafen
also es gibt noch ein paar kleine tipps
zu heilwirkung
ja in jedem fall zwei karten die uns
doch
beide bedeutungen vorgelesen aufrechnen
umgekehrte könnt ihr jetzt selbst
entscheiden was davon zutrifft ich lasse
das mal so stehen einfach als ein
grundsätzlicher impuls und ich denke mal
wenn ich jetzt hier so lese dass ich
euch doch begeistert kommt für dieses
deck und
vielleicht sollte ich auch für meine
tages geheimnisse durchaus mal beide
mischen und nicht nur tiergarten als sie
ihn begleiter sind auch pflanzen was
meint ihr das könnte man doch einfach
machen dass ich einfach ab der kommenden
woche dann einfach auch die pflanzen mit
in den stapel ihn dahin gebe dann das
muss überraschen wir meinen tier um eine
pflanze lernen wir noch ein bisschen was
dazu und haben noch ein bisschen die
vielfalt dieser karten
ja die pflanze und tier karten findest
du in der infobox da habe ich den link
zum augen verlag dort findest du nähere
beschreibung und wenn du sie bestellen
will ist im verlag ist eins dieser text
nicht mehr erhältlich aber ich weiß dass
du sie bei den großen
anbietern whatever auf alle fälle noch
kriegen kannst da habe ich schon gesehen
aber wenn du sie genauer anschauen
willst schaue die shorts dhabis bereits
verlinkt ja zumindest auf youtube weiß
nicht ob es auf facebook verlinkt habe
ich hoffe dass sich das gefallen hat und
dass das so kleine ausflug war ich habe
zu diesem thema droiden und pflanzen
noch jede menge zu sagen ich habe hier
ja auch noch ein paar bücher die darauf
warten von mir zu diesem thema
vorgestellt zu werden aber da hätte ich
dann gerne die barbara mit dabei da will
ich dann vielleicht mal so eine
sondersendung machen bücher zu
kritischen pflanzen
zu zum truiden garten oder was ist da so
gibt da will ich das aber vielleicht am
liebsten weil die barbara mit dabei
haben weil die kann uns dann einfach
auch noch ein bisschen aus fachlicher
perspektive was dazu erzählen darf soll
es für
verlag auch um verlag lichter und verlag
euro
und ja dass wir heute mal gewesen sein
und ich hoffe dass ihr
noch einen schönen abend habt und das
ihr wenn ihr es von anfang an anschaut
das noch mal genießen könnt für mich was
schön euch mal diese text vorzustellen
das stand schon lange auf meiner liste
das zu tun weil ich einfach wunderschön
finde und ich die kunst von washington
so sehr schätze die tweet kraft siehe
überall wo ich kann sich auch betonen
das sind also noch mal damit richtig ist
nicht ausruhen verlags und so wechseln
mit dem hohen verlag
es ist der
verlag ich zeige euch das noch mal hier
damit er es wirklich richtig schreibt
warum
hier so ist der verlag euro verlangt so
jetzt haben was aber glaube ich alle
unklarheiten beseitigt ich wünsche euch
einen wunderschönen abend ich genese
noch weiter so vor mich hin genieße das
genießen und ihr sehen und hören uns
wenn ihr wollt morgen schon wieder denn
dann ist wieder ruhe zeit und morgen
haben wir ja eine reprise vor wir
schauen uns die runen das vergangene die
die rauhnacht runde des vergangenen juni
san dann haben wir natürlich die runen
woche und ich glaube ich werde noch eine
weitere runde rats der routen mit den
letzten fünf fragen aus der bretagne
machen die ja noch ausstehen das werde
ich noch einstellen das soll dann sein
also wagen mal eine wieder eine lange
nacht der wohnen wenn man die stimme
dass somit macht das werde ich mal sehen
momentan sieht es ganz gut aus ich bin
wirklich mit großer begeisterung an der
genesung und den rest halte ich mir
einfach offen ihr wisst ihr wie es ist
so in diesem sinne wünsche ich euch und
dank ihnen bedanke mich bei
verbesserungswünsche nehme ich mir zu
herzen kommt an bei mir spüre schon dass
es mir gleich besser geht und in diesem
sinne kann ich kann nicht darauf
verzichten für euch live zu gehen weil
es auch mir über gut tut und
in diesem sinne noch ein wunderschöner
abend macht es gut bist ganz bald eben
vielleicht bis morgen