{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=m8vrzoYiOAo","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Leselaube - Kapitel 17\uff1a Der Haindl-Tarot ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten abend
ja auch für mir einen wunderschönen
abend so etwas improvisiert aber das ist
natürlich nicht christian war weiter an
dieser stelle 8
und ich glaube ich erlaube mir kannst du
das nicht unbekannt hinschreiben dass
die unbekannte
unbekannte schöne
das machen wir natürlich völlig richtig
liebe kirsten
während ich hier dass das dass
das hier so schön macht
liebe gästen stell dich doch mal vor auf
der liste ja hallo ich bin die kirchen
die kisten buchholzer wie man jetzt
lesen kann von dem antiken und ich bin
ab und zimmer mit christopher unterwegs
weil er geheimnisse akademie eigentlich
christopher ab und zu gerne mal einlädt
und ich sage ich auch christa verein es
kann dann ganz lustig sein manchmal ist
es auch sehr traurig aber
immer mühsam und ich bin sehr gespannt
wie es heute wird ja ich habe mir
gedacht wenn ich heute schon die kirsten
mit ihr ich am morgen unterwegs sein
werde im schlosspark nymphenburg da
werden wir eine orakelt uhr machen eine
scheine ja parkführung mit orakeln
werden karten legen wir werden orac
karten haben mit den runen dabei haben
wir werden uns mit kabbala mit mystik
auf kraftlinien und kraft ordnen
offenburger schlosspark beschäftigen und
ja da haben wir
jede menge zu tun und das haben wir
heute auch schon vorbereitet und
freunden schon auf morgen einige von
euch werden dabei sein das weiß ich
einige von unseren geheimnis akademie
freundinnen und freunden ab morgen dazu
stoßen vor allem was du nicht ganz
besonders euch zu sehen es gibt noch
ganz wenige ganz wenige restkarten
also wer noch zeit und lust hat der kann
sich auf also der stadt spüre noch eine
ganze kette morgens sich am morgen 14
uhr ja aber heute abend habe ich mir
gedacht wenn ich die kirsten da habe
werde ich natürlich ein extra ordinäres
programm auflegen ich habe noch einmal
meine kabbala bücher runde verschoben
wobei wir uns ganz entfernen
also ich hab euch gewünscht dass in der
laube bücher über kabbala erzählt er
kommt auf alle fälle bin ich eine
vorbereitung aber wenn ich schon mal
hier diesen erlauchten besuch habe dann
ist es natürlich selbstverständlich dass
ich es mache wo ich weiß es kirsten
expertin ist und kästen ist sicherlich
sicherlich expertin das ist ihr alle
führte aber das tarot dass ich euch
heute vorstellen möchte was schon lange
auf meiner agenda steht das ist etwas
was
terroristen sehr gut kennt
und du kannst es mal so hinein legen
dann können wir gleich mal gucken ob die
kamera einigermaßen
gut ausgerichtet ist und ansonsten
korrigiere ich das noch ein bisschen ja
es ist das heim tarot der
hdm twitter wo entschuldigung vielmals
er merkt an ich bin einfach noch ein
azubi es ist einfach eine interessante
sache wenn man dir und wenn man das sagt
naja es gibt ja bestimmten typus ich
glaube es ist eher die koreaner die der
sage nicht die
anderen die sagen er dass
ich es gibt ja eigentlich nicht wirklich
eine regel aber hier steht hier nun mal
drauf der handelt ehrung dann kann es
nicht so lesen in dem land
ich mach das mal so ein bisschen so die
strecke langsam
merkt
jetzt besser gelernt haben bei diesen
reflex nicht drauf wer geht in einem
notar da draußen ja was ich denke doch
mal das sind doch einige anwesend und
new comments entschuldigung hh
so ungewohnt kirchenrecht christopher
links das gehirn muss umswitchen schwarz
und weiß schwarz und weiß ich hab das ja
vorhin gehört bei der es da also immer
schön
immer schönen der polarität bleiben
und ja dann
kristalls weißt du denn über den handel
tabu und warum meinst du das was mit
kabbala zu tun
na ja gut ich meine wenn man jetzt schon
das kann man schaut das ist die aufgabe
die ich hier habe ist so ein package da
ist ein buch von
von rachael pollack mit dabei der handel
taro und eben die karten in einer recht
schmucklosen also wenn man waren
vergleich zu heute wo karten daher
kommen mit magnetverschluss und pipapo
hat man damals schon bücher und tarot
gerne mal zusammen getan aber eben wie
man sieht das ding ist jetzt schon eine
weile weil er alt ich habe das wisse
content erstanden also das ist es nicht
aus meinem besitz der damaligen zeit
sondern als ich anfing mich dem mit dem
handelte auseinanderzusetzen muss
natürlich eins her und dann habe ich mir
eben diese ausgabe besorgt ich glaube
irgendwie leben
marketplace oder wir uns an das
hinterrad und warum habe ich mich damit
beschäftigt weil ich habe momentan
gerade über das thema wohne und arbeite
da ist ja einiges
bei mir grade im schwange und
ja und da muss natürlich dass heidegger
womit dazu denn auf dem heimweg sind
wohnen mit abgebildet und da wären wir
vielleicht bis heute kurz darüber
unterhalten was sind das für wohnen was
ist da möglicherweise auch eine
problematik dran warum sehen das an wenn
ich das problematisch und und und aber
es sind natürlich auch kabbalistische
symbole drauf aufpassen drehst dass
diese karte sichtbar wird schon auf dem
front auf der frontseite kann man
erkennen da ist ein hebräischer
buchstabe drauf
was mir am heidel ich habe es natürlich
dass jetzt kein unboxing im eigentlichen
sinne weil ich es nun zwischen
angeschaut habe es ist ein wunder
wunderschön also sind künstlerisch finde
ich genauso was ich gerne mag ich mag
das sehr gerne viehhandel malt
und ich persönlich würde es gehört mit
zu meinen lieblings tarot decks was die
optik angeht
ich würde aber nicht damit lägen also
muss ich ganz ehrlich sagen dazu ist es
mir ähnlich wie das margarete peter sind
froh dass ich auch künstlerisch sehr
anspruchsvoll finde da hast du ja viel
drüber gemacht auch im jahr noch auf der
auf der liste des was ich mal vorstellen
muss
begeistert mich einfach von der kunst
ich habe natürlich auch mich mit heigl
vielleicht kannst du mal das bild
reinlegen das sieht das ist doch ein
loser mit seiner frau das soll er dass
er mal ein bild sieht vom künstler hat
nämlich genau sie diesen
band euch auch gleich ein oder letztlich
gleich auch den titel dieses buches
das über das leben von von von heike
herrmann haindl nicht immer nur endlich
sagen zu müssen amerika und erika ja
also ja sehr sehr spannend wie ich finde
und ich habe jetzt noch nicht so viel
zeit gehabt nicht mithalten intensiver
zu beschäftigen
deswegen bin ich froh dass du da bist
weil ich weiß dass du das bereits getan
hast dass du das handelt arosa gut
kennst du die inhaltlich gut kennst du
freue ich mich mit dir so ein
halbjähriges unboxing zu machen ja
vielleicht erst mal ein paar worte zu
hermann haindl und warum dieses tool
brot entstanden ist oder ob dieses buch
hier ist im königs foto rania verlag
erschienen nach seinem tod das sollte
eigentlich noch zu seinen lebzeiten
entstehen hat aber etwas lang in der
produktion gedauert und es ist leider
nicht so toll worden wie es versprochen
war aber es gibt einige sehr
interessante bilder von ihnen und dann
kann sich das durchaus kaufen ich glaube
ist dass eine band erhältlich
heindl leben kunst taro aso heißt es im
untertitel hermann haindl leben kunst
der hoch da sind die bilder was schon
schön ist dass man die bilder sehr groß
hat und man sieht auch die namen wer da
alles was darüber geschrieben haben dann
fallen wir ein was dazu beigetragen hat
zu dem buch genau welche ballack
natürlich wieder die ja schon genau
dieses buch hier in der region pollack
kommen wir gleich drauf und welche
projekt hat ja auch mit ihm mit der
kabbala gearbeitet
deswegen habe diese kabbala und
er hat auch wohnen 100 deck gemacht mit
25 runden das wusste ich gar nicht dass
wir uns sorgen
und ja warum visionen werden wir gleich
sagen ich habe meine heinzl wurde meiner
ansicht nach 2004 1924 geboren also
relativ mitten in den sehr wirr zeiten
und er hat er war mitglied des tarot
verbandes er ist 2013 gestorben und war
in den letzten jahren dann noch ziemlich
aktiv mit dabei
seit 2009 2009 hatten wir einen großen
kongress in hamburg
viele interessante gegner waren er auch
einer der redner der räte peter müller
da der akku war da mal kurz nach haiders
tod und ja damals ist
eingetreten und waren auf alle
mitgliederversammlungen in hohem alter
schon beachtlich gewesen und hat auch
immer vorträge gehalten
und da hat er auch immer erzählt wie er
zu diesem tag odeg gekommen ist und zwar
wie gesagt 2009/10
1924 geboren
er ist sehr aktiv in der hitlerjugend
gewesen
und ist dann auch noch in den letzten
tagen des krieges an die front geschickt
worden
dabei die 18 deswegen weiß nicht genau
sein alter und ist sehr schnell in
russische gefangenschaft gekommen und
war einige jahre dort in dieser zeit
wurde ihm das malen beigebracht man hat
sein künstlerisches talent erkannt dort
interessante bei der strafkolonie
und das wurde fördert und als er dann
wieder nach deutschland zurückkommen
konnten konnte ende der vierziger hat er
sich da weitergebildet und hat dann
ziemlich bald auch einstellungen
gefunden er ist dann irgendwie nach
nordrhein westfalen gekommen aus
diversen umständen hat dort sich dort
künstler gruppierungen gebildet hat
seine frau ziemlich schnell kennen
gelernt die beiden haben geheiratet
und schlag waren dann ihr leben lang
zusammen
er hat sich auch sehr stark dann von
seiner hitlerjugend distanzierte ihn war
das aber immer wichtig darüber zu reden
wie
ihnen das begeistert hat damals und wie
er sich da sie verwirrt hat und richtig
bewusst geworden ist ihm das eigentlich
erst als er in den frühen 80ern anfing
mit seiner frau nach indien zu reisen
und vor allem nach nordamerika zu den
nähten merkens bei denen war er sehr oft
unterwegs und hat dort aus ich mit den
ritualen vertraut gemacht und anhand
dieser rituale ist er dann ja
ist er dann quasi geläutert wurden also
erzählt es im bad oder erzählte das
immer gerne als eine saulus paulus
geschichte okay es war sehr ergreifend
ja er hat dann auch inspiriert von den
native americans sich entschlossen ein
tabu deck zu malen was wirklich sehr
viele neuerungen brachte zum einen war
es das erste
deutsche deck was herauskam ich meine
die margerite peter sind hat schon
angefangen sich alles auf angeläutet
rhudex gemacht haben in der zeit aber
das wirklich so publik wurde es wurde
1985 fertiggestellt und die neuerungen
die er einführte war dass wir halt keine
aufgaben mehr haben sondern dass wir die
die vier verschiedenen zeiten belegt
haben mit osten westen norden und mit
gottheiten aus diesen kulturkreisen die
sich in diesen vier himmelsrichtungen
verorten ist von 14 gleich ansehen
mit dem djing gearbeitet auf seinen
karten er hat die
hebräischen buchstaben benutzt die auch
schon der golden dawn genutzt hat seine
neuerung war und das ist glaube ich neu
gewesen vorher gab es nur das nur dass
franck klar
war dass er da auch wohnen drauf gemacht
hat was natürlich ein bisschen kritisch
war grad in den 80ern er hat immer
gesagt er wollte
wenn sich schon sonst die juden und die
deutschen nicht aussehen können zwar in
den achtzigern rechnung bisschen anders
als heute keine ahnung muss ich ganz
ehrlich sagen ich weiß gar nicht das war
bei mir in den 80ern cantina muss ich
ganz ehrlich sagen also wir hier unseren
geschätzten westbank
er hat gesagt dann will ich das
wenigstens in kairo machen und die runen
sollen deutschland symbolisieren die
hebräischen buchstaben die juden dann
hat er aber unter wird christoph
versichern uns was zu sagen
weil er da mehr an und hat als ich
leider ein stark benutzt was nicht das
beste vortag ist wunde deutschen mit dem
jugendhaus zu sehen wie man feste
überzeugung dass er das nicht mit bösen
willen gemacht hat denn in der zeit in
den 80ern haben die meisten asse wenn
ich mich recht entsinne mit diesem tag
gearbeitet mit dem ihr auch gearbeitet
hat
ich bin überhaupt darauf gestoßen dass
sie das macht weil röhrig das röhricht
eck genau dieselben wohnen benutzt wie
er stark an dass er von ihm
abgeschrieben hat und schon damals sieht
man man muss halt nicht nur die
überschriften von etwas lesen sondern
den ganzen text möglichst auf quellen
studieren damit man es richtig macht
also meinst du wirklich hat von heinzl
abgeguckt wie
steck ist er ist in den frühen
neunzigern herausgekommen klingt und die
parallelen sind einfach zu aufwändig
also sie sehen ja auch umgedrehte wohnen
und sonst etwas und die das würde keinen
sinn machen dass da er sich das
alleine ausgedacht hat röhrig selbst
sagt nein hat er nicht getan aber glaube
ich nicht ja das ist die infos die ich
dazu es mehr geben kann und ich würde
vorschlagen dass wir uns jetzt einfach
mal das deck angucken also da können wir
auch mal gucken und brody runen sind
oder kameras zu ihnen sagen einzelnen
was natürlich auch noch wichtig ist nur
das buch von raytion pollack ist es noch
mal interessant rating pollack ist ja
eine jüdin und sie hat dieses buch
zusammen mit
intel erarbeitet welche polak hatte auch
kontakte zum königs foto verlag das buch
ist
ich weiß gar nicht ob es gleich am
anfang ist jetzt ja knauer ausgabe auf
jeden fall habe ich da viel mit getan
dass dieses buch herauskam und sie war
schwer begeistert von der kunst von
handel sehr gesetzt auch den sehr
starken
native american touch wird hier ein
eigenes terror herausgebracht shining
trikes dass sie ganz stark mit
native american themen arbeitet
und ja sie hat das buch dazu geschrieben
das nun wirklich sehr gutes buch ist und
sie hat ein ganz tolles buch inspiriert
von einem gemälde was einige mainka
ballistisches gemälde in den
lebensformen dacic total schwer zu
bekommen ist sie ein ganz tolles buch
über taro und capa beschrieben was
möchte ich euch auch empfehlen kann ich
muss mal gucken ich glaube ich habe das
sogar da sich vergessen ausgeschrieben
aber ich tu&#39;s auf alle fälle in die box
natürlich noch reise sind ja noch
fragezeichen drin weiter überraschen
wollte mit dem was wir machen aber da
werdet ihr die entsprechende information
immer du hast sicher dass die
vorbereitet in dieses
das deck ist
einfach drin wieder schaffte na gut
ist so verwirrend du mir mal was zu
dieser karte sah
kann ich einfach glücklich bisschen
struktur und ordnung hier einbringe na
ja gut wir haben jetzt ihr wie ihr sehen
könnt den narren und
ja also erstmal was man natürlich sagen
kann ist die art und weise wie ihr die
narren darstellt und überhaupt die art
und weise wie er das künstlerisch
umsetzt kann man lernen die bild schon
sehr schön sehen ich weiß gar nicht was
das verfahren könnte acrylfarbe sein ich
weiß es nicht es sind halt gemälde die
er malte zu diesen einzelnen großen
arkana und gesehen eben zum beispiel
dass ihr die zuordnung
auf den karten nehmen vermerkt hat wir
sehen auf die links in die den
griechischen buchstaben af
der ja der erste buchstabe im
hebräischen alphabet ist und dem laut
der eines stimme haften das entspricht
und gesehen die erste ohne das ist die
ironie oh die ist jetzt auch nicht
wirklich
kritisch zu bewerten sonst einfach die
rubinho und wird unten sehen wir sogar
noch eine astrologische entsprechung die
astrologische entsprechung ist der
umriss
das ist etwas was
ich würde mal sagen in
terroristischen kreisen unterschiedlich
bewertet wird
welche planeten zuordnung in den
einzelnen großen arkana zugeordnet
werden das wäre für den nach einer
möglichkeit
und eigentlich meistens ja ich kenne
auch einmal blut haben sogar
also gibt es schon auch abweichende
beispiele genau italiener das ist das
buch der kabbala baum den sehr schön
geschrieben das ist das bucht und die im
christen gerade gesprochen hat von der
rachel pollack ja
ja und wir haben hier
im wie gesagt diese darstellung des
narren ich finde ich sage ich habe mich
mit der einzelnen symbole noch nicht so
ganz beschäftigt aber ich will es
interessant aus diesem stoff dort sehen
das habe ich jetzt als symbol noch auf
keiner anderen karte entdeckt da seht
ihr diesen storchen hals oder es schwang
heizkosten es könnte auch ein schwan den
hals sei nicht viel zu sagen es ist aber
ein schwan hat nicht so einen langen
schmalen landstrich würde ich auch was
bedeutet denn der storch ihr habt ihr
gerade tiersendung ja aber da haben wir
uns über die elster
die dunkel habe ich es mitbekommen
also ja es ist halt vielleicht von der
von der frank von ist er in spanien zwei
sagen und wir sehen hier tatsächlich
wenigen fingern so eine wunde hinein
liegt aber vielleicht doch mal ganz kurz
wenn hier mal schaut
wie das da gemalt ist ist es ist so man
sieht immer die struktur der leinwand
auch immer wieder so durchkommen mir
gefällt das einfach sehr gut hat auch
mal er hat einen narren gemalt wie wir
uns vorstellen das ist das nicht
irgendwie ein ein junger mann der
aufbricht und
der abenteuer erlebt in den wiesen sogar
einen mann der vielleicht sogar etwas
vielleicht naja und wissen doch in die
welt schaut und den finger in die wunde
legt so gut ich das sagen
ja und indianer stolpern für verändert
sind wenn&#39;s ein storch ist aber der hat
ja auch so aber wahrscheinlich haben
auch so lange ich habe eigentlich
ausgegangen also ich sagt auch ein
storch ja ein passiver ein thema war
also der reine tor und wie sieht die
schön groß die schellen zb auch
abgebildet sind hier die schelle die ja
ein merkmal des menschen sind
ihm auch uranus der für den für die für
den für den bruch mit der norman den
konventionen steht das finde ich das
passt ganz gut also parzival kann
natürlich sehr gut damit zu tun haben
passiva wird ja oft für den namen
benutzt und in diesem weg auch noch
passt verlauf
kommen weil wir jetzt gehen wir jetzt
manchmal durch die richtig großen arkana
und wir gucken mal nach den ruhen und
auch vor allen dingen und genau das ist
vielleicht auch ein interessantes die
kleiner kann da können wir ja an einem
beispiel zeigt aber die hilfe karten
sollten wir uns auf jeden fall bis
spektakulär also holt euch was zum 17 es
dauert etwas länger heute
entspannt euch
genießt als nächstes haben wir den
magier und
ja auch
da ist was ich aber den karten immer ein
bisschen irritierend am anfang fand war
dass ich durch dieses pastellige haben
und man so schwer etwas erkennen kann
ist ein bisschen wie bei der margherita
peter sind vielleicht es ist auch der
zeit geschuldet in der die gags
entstanden sind als man muss sich
wirklich hin versenken in diesen karten
aber das was besonders wichtig ist nur
die elemente wie sieht man sehr deutlich
bei der karte
da merkt man eben auch dass sie deswegen
sage ich es so dick mit dem ich jetzt
legen würde ist es nicht
also ich persönlich würde er an dieser
stelle
sagen es sind bilder die man sich hinein
versenkt man merkt einfach dass er da
eine ganze weile an denen an den karten
gearbeitet hat in den bildern gearbeitet
hat und da ist natürlich viel energie
hinein geflossen
und ich meine was ihr zum beispiel hier
sieht ist tatsächlich schon oben eine
gestürzte ruhe das ist also etwas was
jetzt mit dem älteren vortag nichts zu
tun hat wir sehen die gestürzte ansatz
ohne
dass mich dass das anders mit magier in
verbindung gebracht werden kann damit
kann ich leben weil der marke natürlich
auch die verbindung zwischen himmel und
erde herstellt und natürlich die
himmlische kraft das die wir nach unten
holen und so ist auch der magier oft
dargestellt hier verschwindet er
tatsächlich so ein bisschen hinter den
symbolen die symbole sind ganz
vordergründig ja und dann haben wir dann
merkur nicht passt auch ganz gut so
magier oder
was ist mit dieser 100 jetzt hat er
nicht so stur zur ruhe also es ist die
angst gucken ob ich das hier mal habe so
wie sie gehört
also die nähe ich finde dass es nicht so
ein guter impuls weil tatsächlich ist es
so dass das vortag mit dem gearbeitet
wird von guido von liszt das ist ja
glaube ich region ist ja
bewusst
erschaffen wurde um die herrenrasse zu
betonen
bekommen wir gleich noch mal drauf also
zunächst einmal gegen de sturz ruder an
sich ist nichts einzuwenden stadt ohne
ist jetzt nicht speziell zu dem
sogenannten am montag
aber sturz holen sind ein element das
wir sehen das umgedrehte ruhen in eine
andere bedeutung haben das ist ein
bisschen so wie im tacho ja auch leute
mit umgedrehten karten arbeiten manche
aber nicht aber die ist jetzt auch noch
gespielt oder sich dies auch noch
zusätzlich gespiegelt das kann man aber
machen das ist im grunde genommen ob das
die c 180 grad dreht und dabei war
spiegelt das und kannst du eine
umgestürzte film mit dem magier binden
an so ist eine unbestimmte hansas
also ich persönlich ins nicht
da ich auch mit umgestürzten ohne nicht
arbeiten also für mich ist mir egal ob
sie gespiegelt ist ob sie umgedreht ist
immer die gleiche rolle
es hat damit zu tun dass ich sage
erklärt es immer so dass
wir etwas stürzen können hat was mit dem
material zu tun
auf dem das gedruckt ist bei der
tarotkarten ich zeige jetzt einfach mal
die exemplarisch ist klar da gibt es
klar definiert oben oder unten das ist
so und das bild mal ist es anders herum
ein anderes als wäre es aufrecht steht
wenn ich aber eine rolle nehme ja und
die ruine steht ist hier auf einer karte
natürlich gibt&#39;s entschieden aber nicht
durch die ruhe selbst sondern durch die
karte die sozusagen die ruhe hat das
nicht ganz
genau
und das ist so das ist für mich
weil wir auch zum beispiel haben dass
die hunde anders dargestellt wurden an
vielen stellen oft überhaupt mal
gespiegelt und dann auch mal gestürzt
und die wurden ja auch in kreisen
geschrieben und man von oben nach unten
und in
wustrow phaeton also das heißt weil
sowie der ochse pflügt da hat man die
runen gerne mal andersrum geschrieben
für das zeichen spielt keine rolle das
ist ungefähr so wie wenn ihr ein wort
umgedreht habt dann wenn ich jetzt hier
den magier und rehe
könnte es immer noch lesen könnte immer
noch der magier lesen oder ja nicht dass
es nicht auch eine andere bedeutung im
wort und genau so ist es wohl bei den
ruhenden als buchstaben die haben das
persönlich warum man stets rund 1
geführt dass er eine geschichte aus den
zwanzigsten jahrhundert wohl beeinflusst
durch die tarotkarten szene wie er so
vieles in dieser ronan liege szene durch
tarotkarten szene beeinflusst ist wie zb
liege systeme sowas gab es vorher
einfach nicht oder zumindest wissen wir
nicht ob germanen sich jedes system
ausgedacht haben und dann ruhen
draufgelegt haben es ist sehr
unterscheidet
ist der person nicht getan haben es gibt
keine belieferung dazu
leichter hat sich rauszureden gut also
hier meinst du passt die ohne nicht so
nun kommen wir zur hohepriesterin
da sehen wir wieder eine ganz andere
qualität von karte auch da brauche ich
einen moment um die hohepriesterin zu
entdecken ich habe sie dann aber
ziemlich schnell gefunden was mir ganz
gut gefällt ist dass wir deswegen keine
karten sowie so gesehen aber dass wir
hier beim magier den zunehmenden mond
haben normalerweise sehen wir ihn ja bei
der hohepriesterin
schwierig
und hier jetzt es ist hier nicht der
werde
ich auch der zunehmende mond aber halt
so anders dargestellt oder flächen
finsternis oder so die sich anbahnt
dadurch wieder auf den mond verweist und
was wir dann auch irgendwie trotzdem
diesen vollen mond eingearbeitet haben
hinter dem sie sich so versteckt die
hohepriesterin finde ich
riesig kristallkugel auch so sehe ich
das und das ist das was mir so gut
gefällt also wir sehen
anspielungen diese kristallkugel
erinnert mich was ich über das bild
kennt das fällt jetzt spontan ein es
gibt so ein bild das angeblich glaube
ich von dürer sein soll oder was von
leonardo da vincis weiß ich gar nicht
mehr was hoch gehandelt wurde und da
sehen die christus mit sogar
kristallkugel
das war vor ein paar jahren ging das so
nicht die lettin weil es um die
aufgetaucht ist und irgendwie rasend
teuer versteigert versteigert wurde und
diese art die kristallkugel zu
darzustellen das erinnert mich daran
für mich ist das so vielleicht auch dass
die die hohepriesterin in die
kristallkugel blickt in eine große
kristallkugel
sie sieht hat die dinge hinter den
dingen
da sieht man doch in der magisch
tradition screen wenn ich sozusagen auf
dem wasserspiel die oder 1 1 1 1 etwas
blicke dass meine intuition meine innere
bilder weit stimuliert und sozusagen mit
höheren kräften verbindet das passt für
mich ziemlich gut ich muss noch mal
zurückkommt zum magier also pollack sagt
dass seine figur
ja
gut dann wäre ich einfach mal weiter es
ist eine sehr eigenwillige darstellt und
ohne viel
wenn die strich denn so nach unten
gerutscht sind das geht nur wenn das
kann dir ohne ferro sein ich kann es ja
noch mal zeigen
schaut sie euch an wenn das die ferro
ist
darf sich nicht zu bewegen müssen
hier geht&#39;s dann sind ihre strecke
ziemlich nach unten gerutscht
aber gut ich
akzeptiere das so wie ich ja einiges
akzeptiere zum beispiel hier sehen wir
auch die rolle urus
richtig und die rolle urus wird ja auch
anders dargestellt nämlich auch
gespiegelt denn normalerweise sieht die
us so aus
ich sage die gegen die spiegelungen und
andere darstellungen usw
habe ich überhaupt nichts mehr also
normalerweise geht es geht sozusagen die
linie von links oben nach rechts unten
hier geht es halt von links unten nach
rechts oben ist für mich jetzt keinen
unterschied die wofür steht für dich uns
steht für mich für die tiefe die kraft
die aus der tiefe kommt die wir in uns
finden die kraft auf die wir uns klar
unser geburt verlassen können die
sicherheit dass wir niemanden brauchen
außer uns selbst
das leben zu bestehen also ich kann ja
mal vorlesen lassen horacek hier
schreibt immer einen eindruck bekommt
wie sie das mit den hohen sieht die urus
bedeutet entweder auerochse oder aber
auch regen der auf der karte dargestellt
ist in bezug auf den auerochsen steht
die ruine in einem zusammenhang mit der
nordischen schöpfungs metrologie in der
eine uhr q1 einen eisigen salz blog die
gestalt bures heraus legt eines
androgynen wesens wie daher symbolisiert
die
gestaltende kraft im universum die der
grund energie frauen verleiht
ja da wäre jetzt sehr viel einzuwenden
ich möchte ja ich weiß dass ballack eine
ikone ist
alex ich grundsätzlich niemals wird aber
hier hat sie die mythologie nicht so
ganz genau wiedergegeben was vielleicht
geschuldet ist dass sie als amerikanerin
vielleicht ihr den indigenen
bevölkerungsgruppen nordamerikas
verpflichtet ist und weniger den
germanen aber diese uhr kuba keine
axelsson das war ja das war die uhu und
sie hat nicht nur herr ausgelegt sondern
nur riesen aber das ist einfach nur
details das sagt man als ins haus gelegt
ja immerhin
und nur damit ihr seht wie die
ausschauen falls sie hier als runen
unkundige zukunft denkt er redet der
mann das ist eine faire
und das ist hier der magier die magier 4
uhr es ist dann schon
noch mal anders oder
sagt ja
dann zeige ich jetzt vielleicht die
herrscherin den ich muss so blicken die
herrscherin also wir haben ja hier
wirklich jetzt eine bilderwelt mit
pastelltönen toll ist das gehe ich das
gut ja ja aber also dafür dann ganz kurz
was sagen weil das erwähnt hast da ist
der regen drauf das finde ich wiederholt
toll das heißt die hohen ist nicht
einfach drauf gepflanzt sondern man hat
sich was bei der wurde gedacht hat es
integriert in das beet das finde ich
wiederum toll weil dadurch entsteht
durch die zu- und ein mehrwert für den
terror ja das war nicht toll und hier
haben wir jetzt die herrscherin
die natürlich auch sehr cool ist also
was ich total faszinierend finde wieder
kabbalistische denken ist ja die zahl 3
zahl in der es ums
manifestieren geht und sagt deren geht
und id karten davor sind halt doch sehr
dynamisch aber gerade der mage group ist
schon sehr schwammig also dieses von
gegen de ist noch nicht so ganz da
und jetzt in der herrscherin haben wir
auf einmal eine kontur sie können die
herrschenden wirklich klar erkennen
wir haben so eine anspielung aufs dritte
auge gesehen der aus ist ein bisschen
aphrodite die aus dem meer aufsteigen
komponente und naiv
akteure source in der hand das ist eine
linie zapfen starb der als eigenwillig
als mutter gottheit identifiziert
darüber haben wir ja das ist dieses
symbol was ihr oben drüber schreiben
sieht das ist interessant das ist
das wird in der reinen lehre die die
mutter ohne genannt weil aus ihr seht
ihr dass dieses mit den sechs feldern
weil es ihr wenn man das so aufzeichnet
kann man alle runen zeichnen also dass
in der alle guten verbindungen drin
jetzt kann man sehen sie haben diese
erschreckt wenn man genau hinschaut
schau mal bisschen erschreckt schaut sie
da sie guckt wie hermann und fragt sich
was sie sieht herrmann sieht die
schlange würde ich mal sagen und dann
sehen wir auch die taube der heilige
geist gottes und jetzt kommt hier oben
ist er gespannt sagt mir doch mal bitte
was das für eine rune sein soll also
hier steht
dort zur esas habe ich mir gedacht
ja etwas eigenwillige zuordnung für die
herrscherin aber nicht uninteressant
also was ich ja immer ich betone es ja
immer wieder man kann alles zu und es
gibt keine keine richtig und falsch man
muss aber irgendwo begründen können und
da bin ich mal gespannt was rachael
poller gibt&#39;s dazu sagt warum die tu
desaster passen soll denn ihr die ihr da
draußen wohnen kennt bist dass du dieses
der kurse ist der riese ist für das
chaos steht für die zustand vor der
schöpfung nicht schöpfung selbst
und natürlich auch vorn heißt der dorn
aber eben dort auch etwas verletzendes
hat so sieht sie eigentlich aus ja also
hier wird sie zu dreieck reduziert aber
eigentlich sieht so aus aber das ist ja
sehr schön für drei zahlen zu schreiben
das könnte jetzt ein grund sein
und wir haben dieses 3 auch noch mal um
hier
das ist ja wieder schwer
also dorn ist eine hohe der ewigen
wiederkehr
die wiederkehr der göttin ist eines der
hauptereignisse unserer zeit als dann
dornbusch erinnert die ruhe an das
märchen vom dornröschen
auf der karte findet sich auch noch eine
weitere runde nämlich die hacker das ist
erstellt des kristalls über dem haupt
der herrscherin
als die ruhe des wagens verbindet hacker
diese beiden karten und zeigt habe ich
an dass die herrscherin sowohl den
triumph des menschlichen willens
verkörpert wie sie auch als symbol der
mutter liebe und sexualität da diese
auch für mutter liebe und sexualität
steht
ja wie gesagt das ist jetzt eine sehr
eigenwillige deutung natürlich ist dass
die hagar ohne wie sie jetzt nicht im
älteren vorverkauf tauchte das ist er
eben die haka rolle wie wir sie ja
gar nicht die hacker ist das was ich vor
gezeigt habe was ich die mutter wurde
genannt habe da seht ihr ja oben hier so
ein
diesen kristall der der über dem kopf
schrieb
sie ist auch wenn man das ist es
praktisch nie ein
sechsstelliger stern die resultate hier
noch mit verbindungslinien gekreuzt aber
wenn man so ein wenn wir so drei linien
haben die sich so kreuzen ist das eine
harte aber es ist natürlich auch die
werden wenn ich schon den namen
harkerode höre dann weiß ich natürlich
auch dass hier schon auf das armani
verwiesen wird denn das ist natürlich
die art wie die die hacker las oder halt
daneben erwarten fragt
dargestellt wird
wird sich auch in dem buch gezeigt
und jetzt wird auch klar jetzt moment so
möchte ich gerne noch mal sagen das
komme ich mal auf marke zurück
jetzt wird mir auch klar jetzt ich muss
mich vorhin ein bisschen korrigieren
dass diese art der darstellung der figur
er ist nicht die eu sondern das ist hier
ohne fahrer aus dem arm an info tag
das ist sozusagen die im arm ahnen
verwendete form der figur
genau jetzt hammas jetzt erklärt sich
das warum das die filme seien sondern
nicht einige stürzen gespielte an die
rhone fahr ist
leider ohne name fahr ich hätte es mal
ganz kurz vor zum alltag weil es jetzt
ein paar mal auftauchen wird was ist das
arm an den vortagen das alles hat nichts
mit den germanen zu tun es sind
teilweise sehen sie aus wie runen wie
wir sie aus dem aus dem älter und in new
york 5 erkennen
teilweise sind sie reine erfindungen wie
zum beispiel diese fahr ohne die namen
die zb auch vergehen wurden erinnern
manchmal an die runde des älteren fuß
haben aber keine entsprechung in der
überlieferung also in der tradition der
samstag ist eine reine erfindung
seine erfindung von einem mann namens
guido von liszt das war noch vor dem
nationalsozialismus dass man sagen aber
er war damals schon
ein sogenannter arioso das heißt er hat
eine esoterische lehre vertreten nachdem
die weiße rasse und da sei ihm die
deutschen als hauptvertreter davon
als ja in die adria
daher kommt das als diejenige als die
herrenrasse gesehen hat die
nun dran sei gewissermaßen die
herrschaft zu ergreifen
das ist also würde sagen es ist
knallharter
das ist ein knallharter vorläufer des
gesamten nationalsozialismus komplexe
kultur in bewegung
das ist sehr schwach formuliert und ich
glaube dass das dieses am vortag das hat
er sozusagen weil ihm die anderen runen
der hat er das gehört er hat dann gesagt
die argument das ist nix noch dass also
die die bäder liefert die wir auch
verwenden wir verwenden ja die 24 runden
das älteren fahrrad zum beispiel oder
von mir aus auch die die 16 ronan des
jugendfußballs am vortag 18 runen daran
kann man es immer gut erkennen und
besitzt eigene namen wie es die ruhe
fahre aber hier heißt sie also geschafft
neu für sie schreibt sie schreibt die eu
ist vergleichbar die nordische
schreibweise für view ist das stimmt
halt nicht er hat verschiedene
wortspiele in dieser silber entdeckt wie
zum beispiel vater fackeln
schluss
ford spiele ich möchte ich möchte da ich
möchte einfach nur es historisch korrekt
darstellen also war ist nicht die ältere
dass ältere wort für fifa hat irgendwann
also die genetische variante das ist
nicht richtig ich nehme es einfach mal
anders als das buch geschrieben wurde
man vielleicht nicht so gute quellenlage
hatte des kamera alles entschuldigt also
ich hab ich habe
gelesen dass
die new age szene der 70er 80er
sich
unbewusst auf dieses erahnen für tag
gestürzt hat weil ja sowieso nicht so
präsent waren in dieser zeit ist
bestimmten gründen und die leute das
gedacht haben sei das richtige
damals war die recherche lage noch nicht
so wie sie jetzt ist das habe ich
gelesen ja also es ist richtig dass man
sich sehr viele bücher gibt
die überholen geschrieben worden in
dieser zeit in denen dieses verfahren
verwendet wird gekürzt wie gesagt immer
erkennen wenn ihr so eins mit 18 runden
habt und die wohnung so seltsamen namen
haben die fahrer und die urus heißt dann
auch uhr
und eben nicht nur und so weiter dann
wisst ihr geht schon stark in diese
richtung und wie gesagt die du von liszt
hat ja bewusst ein eigenes runen set
geschaffen das wir sage ich das ist
nicht einfach nur ein anderes vorfahrt
das ist nicht hat nichts mit der
germanischen überlieferung zu tun das
muss man sich einfach nur bewusst waren
also wer damit arbeitet soll es tun aber
er soll sich bewusst sein es ist
entspringt dem geist eines mannes der es
gemacht hat um die für die rasse
bewussten nordischen menschen für den
hat er es geschaffen und die nazis haben
genau diese runen verwendet nicht die
rolle des älteren fu tag für die ganzen
symbol die sie für ihre vereinigungen
und organisationen verwendet haben und
das meinte ich vorhin die nie dass das
dann wahrscheinlich doch da arbeitet man
ja mit mir sage ich jetzt mal schwarz
magischen masse sozusagen wenn man juden
verwendet egal wie naiv man daran geht
sind ein geister erschaffen der einfach
nicht gut ist so finde ich dass er als
also ich mir fällt das wirklich schwer
das so auch über die lippen zu bringen
weil mir das deck so gut gefallen und
ich einfach verstehe wenn handel sagt
ich habe das aus einem ganz bestimmten
grund getan aber
hat einfach an dieser stelle und da ist
es vielleicht auch einfach künstler oder
wie auch immer was dahinter steckt
einfach nicht gewusst oder sich nicht
genügend damit auseinandergesetzt das
ist etwas was leider und ich habe ja
auch gezeigt in dem es sogar einfach
verwendet wird als am anfang sagt wir
könnten ein gilt immer noch zu gute
halten dass die quellenlage ist nicht
hergegeben hat damals in den 80er jahren
und glaubt man wusste das nicht so genau
man hat das einfach es gab nur die
literatur
es gab sicherlich damals einfach noch
nicht so viele tore wie heute über
wohnen aber heute noch dieses ermahnen
fußball in einen trog kartendeck
einzubauen ist schon fast fahrlässig
weil wir an dieser stelle eigentlich
eine quellenlage haben wo es sich wohl
jeder weiß woher es kommt ich finde es
aber auch verzeihlich bei einem solchen
deck ganz ehrlich weil es ist es der
elbe wie wenn wir jetzt mit pippi
langstrumpf arbeiten oder wenn wir über
die traditionellen orakel karten reden
die ja auch anders hießen und wir können
es ja besser machen wir wenn wir können
es uns bewusst machen
wir können natürlich nicht solche
kunstwerke jetzt malen aber wir können
uns wir können dieses wissen nach außen
tragen die leute könnt ihr eigene
gedanken ja also ich meine man könnte
jetzt wenn man wie sehr sehr wohl wollen
das könnte man sagen was heidi gemacht
hat ist er hat den ruhm die sagen wir
mal er einen teuflischen
- bitte also dramatischen hirn
entsprungen sind mit einer bösen absicht
aus meiner perspektive bösen absicht ich
muss das aufhört sowie hätten aber
das passiert mir halt einfach damit ich
hab mir einfach so viel damit
beschäftigt das mit da das fast wehtut
sie auf diesen karten zu sehen weil die
energie also diese krasse energie die
von diesen normalen tag ausgeht wenn
wenn man das einmal an sich ranlässt das
ist nicht ohne
also mit symbolen umzugehen und das
weißt du das weiß ich das weiß jeder
sich mit sowohl beschäftigt das sind
nicht neutrale dinge und kommt drauf an
was man daraus macht das ist nicht so
als das denke ich täglich wenn ich durch
durch hamburg laufen und diese
wahnsinnigen okkulten monster an den
fassaden sehen und das macht natürlich
auch horst mit einem und auch das
entstand in der zeit vor den kriegen und
was das hat in den unterbewusstsein der
menschen gearbeitet und du hast vor
irgendwas über schwarz und weiß gesagt
über schatten und licht vielleicht ist
es notwendig dass man auch mit schatten
arbeitet und sich dann gerade weil man
so fasziniert ist von solchen karten
dann auch mit diesem schatten der karten
auseinandersetzen muss
ja deswegen sage ich ich sehe es anders
also ich habe ja damals auch darüber
schon gesprochen als das wohl nicht euro
besprochen haben und da habe ich da war
ich also habe ich fast schon sauer
gemacht weil die leute hier so liegt er
oh das ist ja - cabrio verlag ein
vertrag den ich sehr schätze ansonsten
die haben mir die haben das sicherlich
nicht in einer bösen absicht gemacht
aber sie hätten die quellenlage ist gut
man weiß darüber bescheid man kennt das
es gibt gute andere bücher es gibt
überhaupt keinen grund dieses fuß sagt
überhaupt noch zu verwenden aber man hat
eben einfach trotzdem gemacht einfach
weil man die vier fuß hatte und dann
dachte man sich nur dann nehmen wir halt
es einen noch für den einen für die
eines für die eine farbe so hoch weil
das gemacht völlig unnötig
so gute zuordnung sehen und man braucht
das nicht und ich sage noch einmal sind
ja buchstaben ist ein zeichen für mich
sind die germanischen zeichen dass
heiliges gewählte definition was
heiliges für mich besteht die tatsache
dass das aman 5 verwendet wurde ist
schon das ohne hast und du hast
natürlich recht ich sehe es behandelt
völlig anders interessanterweise weil
sowie eva auch schreibt sie schreibt
hier nochmal du schreibst ja ich habe
gelesen dass heidel mit der
gleichzeitige verwendung der holen und
in die britischen buchstaben die beiden
länder versuchen wollte finde ich
das kann man jetzt aus zwei perspektiven
sehen warum hat er dann die nazi
angenommen ich kommunist bitte einfach
mal so krass ja weil es sind die ruhen
wie die nazis haben und warum nicht
einfach dann die alten germanischen
originale ronan sowie die alten
hebräischen buchstaben auch als
hebräische buchstaben sind weiß
heizsystem auf neuner hat die drohnen
genommen die noch nicht wahr als sind
sondern einfach erfunden sind videovalis
hat gesagt ich hab die empfangen also
hat ganz bewusst sich von der
germanischen tradition abgeschnitten
damit ganz bewusst und das ist das wo
ich sagen was vielleicht hat das einfach
nicht gewusst
ich hab ich ja fast unendlich dass es
nicht gewusst hat und auf der andern
seite könnte man dann auch argentinien
wollte gerade die nazis aussehen mit den
typischen könnte also wir wissen es
nicht auf jeden fall ihr könnt euch in
eurer eigenen gedanken dazu machen das
jetzt auch nicht ewig darauf meine
halten es war mir wichtig war zu klären
ich finde das ja auch wichtig vor allem
weil ich ja auch deswegen angepackt
wurde wurdest du ja verlag weil ich s
creed angefragt habe ob es denn sein die
man nicht unbedingt auf karten walten
sollte dann wurde mir erklärt dass das
natürlich die perfektesten runen sein
und man hätte viele wohnen experten
gefragt und das sei alles in ordnung und
ich hätte die erika zu früh aber
egal wessen herz schauen aber den
herrscher
eine
startkarte nicht finde
ich bin ansonsten so begeistert von den
handel
und die das ja und da sehen wir jetzt so
zu sagen na ja wir können aber die
wohnung kurz ausklammern das wird eh
schwierig das ist wohl die rollos in
einen anzug an suhr
oder usa
nicht er gesagt von groß sondern so
reist sie im laden vortag
wir sehen hier einen mann mit einer
fackel oder der goldenen kugel also ich
find s und für als als herrscher bin
da steckt auch so viel vom was wir
vielleicht zum beispiel forscher von
jalloh an dieser stelle den forest lodge
da sind wir auch dieses naturverbundene
das sind ja so normalerweise bei der
das dass das sehen wir normalerweise ein
herrscher nicht ersetzt statische aber
hier haben wir eine der eher
locker da steht
eine botschaft hat den message hat eine
botschaft
petra ist es das ist eine pyramide mit
oder in doppelter t3 daher das kann ich
jetzt gesehen
schwierig schwierig ich musste ja so
kommen
es ist ein doppelter eine doppelte
pyramide er hat ja
ja also eher der ist schon das ist
einfach dann wieder zugeordnet ist aber
auch klassisch denke ich das ist knapp
aber die schönen baum im hintergrund
also das finde ich toll das ist ja nicht
irgendwer strukturierten braucht und man
merkt wie tief handel in diese die
symbolik gegangen ist und wirklich noch
sachen raus holt die drin sind aber die
er zum ersten mal sichtbar geworden sind
ja
wir einfach mal weiter wir haben jetzt
ja die wichtigsten dinge gesagt ich sage
wenn du es hier eine rolle richtig gut
gefällt dann sagst du sind sondern sie
schweigen wir einfach über die
und schauen uns diesen wunderschönen
hohepriester an sind in den baum tiere
fraktur für genug kann man gleich noch
mal gucken
also auf jeden fall sind sehen ja die
wurzeln sind so ein bisschen tierisch
aus als könnten das
ist ja hirsch oder so etwas sein wenn
sie die zweige oben der ganze baum der
lebendig organisch aber
vögel oder so sehe ich da nicht
und hier haben wir jetzt den
hero fantasie
und ist eine ganz andere energie schon
höhere fand als man sonst hier
sich näher bringt das ist auch eine zeit
die siebziger achtziger wo es wirklich
immer mehr davon weg ging dass man
jemanden braucht der eine spiritualität
erklärt natürlich hatten wir den guru da
sehr starke dieser zeit aber das findet
sich auch in den büchern von johannes
viel wichtiger sehr stark da an dieser
zeit neu interpretiert hat das ist ja
darum geht den hohepriester in sich
selbst zu erwecken und es geht nicht so
sehr darum sich jemanden zu unterwerfen
und das kann man vielleicht ein bisschen
hier auf der karte sehen mir gefällt es
sehr gut jetzt wo du sagen go bisschen
risiko ja schon auch der aussteller es
war ja auch die zeit um
einen markt auch wenn man sich da so
solche karten von ihm näher anschauen da
sind auch so kleine symbole versteckt so
kann man
sie hier zum beispiel deinen bart wir
sind ihr liegende 18 aber genau das ist
doch keine der hält er die hände auch so
sind die hände der genau das sind die
hände der hat sich halb gefaltet das
aber eher so ein blutiges gesicht und du
hast recht so was ihr remy tisches mit
dem licht dann noch die laut stern ein
schlüssel ist da und wir sehen
tatsächlich den kopf von jemanden von
hinten dort unten
jetzt den kopf sein es ist sowieso den
wuschelkopf vor einem putsch verkaufs
der davor ist also tatsächlich sehen wir
auf diesem bild drei generationen von
männern der großvater völlig lasst das
gesagte will
zu seiner rechten tritt in profildaten
und
unten erscheint außerhalb des landes
aber nach innen blick in der hinterkopf
eines knaben mit einem käppchen
dass ich das cap hier in diese drei
befinden sich in einem raum mit einem
decken fenster und einer weiteren einem
weiteren fenster zu liegen können
also das ist wirklich hart wo du gucken
muss ich dann auch dieser schlüssel der
sonst sehr explizit auf der karte zu
finden ist und hier sieht man ihn nur so
an der seite
aber das ist das wissen das ist genau
das was ich an solchen decks liebe wenn
sie mir eine wenn sie mir ein rätsel
aufgeben ich muss hinschauen ich bin so
gewohnt den hohepriester zu sehen wenn
so gewohnt das zusehen wenn ich dann auf
einmal etwas ziel wo ich denke im moment
mal
da kommt was überraschendes rein das ist
für mich der sinn neue dacs wenn ein
neues dect das für mich nicht hat
sondern einfach nur der klon des klons
des klonens ist dann ist es ein
ästhetischer genuss vielleicht dabei ist
bietet für jemand der sich mit arrow
geschäftigkeit mehrwert oder wie siehst
du das sehe ich genauso und welche colak
weist aber auch darauf hin dass es hier
um die jüdische tradition geht das käppi
spricht dafür und das heim der jüdischen
tradition
die elefanten am ehesten verkörpert sei
weil er bei dieser glaube für die
tradition steht
also das war so und seine idee darunter
stich der herrscher der er
für das christentum dem islam steht also
die idee der trägt das wissen des
großvaters sagen weiter spannend
finde ich ab tradition wirklich die
weitergabe des wissens ist und das ist
wiederum der typische
schlagwort philipp brix und es ist eine
generation geschichte wissen weitergeben
natürlich mein männer ist ja klar aber
auf jeden fall ist das eine sehr schöne
karte welche haben die kabbalistische
karten die männer geben es ja uns auch
weiter wenn wir dann ist die nächste
karte betrachten rät finden ja auch fast
ab von den männern und
es wird wenn das wissen verinnerlicht so
zu sagen wenn wir uns mit männer und
beglücken und das vielleicht ein thema
die liebe
ja das auf den ersten blick ist es für
mich eine eher traditionelle laschen
gelegenen was aber auffällt ist der witz
kopf also dieser steinbock den
hintergrund da
könnte man sagen dass die
dass die die 15 der teufel schon
angedeutet ist bei kate haben wir die
schlange die sich den baum entlang
schlängelt entschuldige bitte aber hier
ist es noch so ganz im hintergrund
die rose das wofür steht die rose na gut
ich mal die rose und man sieht es so
schwach so ein exakt darauf liegen die
rose ist vielleicht die rosa musica dass
die mystische vereinigung die komische
hochzeit da ich hier nie sehen auch
diesen grals kelch oder diesen großen
kelch im mittelpunkt
in denen so ein pfeil reinfeldt das ist
vielleicht der fall des am ohr also das
hat was alchemistischen finde ich diese
karte vielleicht ganz ähnlich wie sie
bei kromi auch dargestellt wird war
dabei aus seiner chemischen vereinigung
die beiden sie fressen die daneben
stehen lässt sich noch mal überlegen
warum dazu pressen sind
da habe ich jetzt also was sollen das
für eine rolle sein dass das ist eine
ohne die tat so wieder in
das ist die rhone kanu
eingabe linder 2
von einzellern hin zur heilung
sagt ehlers würden hier sagen oder
trauen das
und man sieht ja auch irgendwie das ist
ein pfeiler in den kirchen ein gegner
das haben sie eine anspielung auf die
die zwei der kirche aber auch die dritte
die schwerter sind da drin und es
ist schon sehr starke verbindung
also ich finde jetzt die liebenden sehr
schön aber sie ist jetzt nicht so
sensationell neu finde ich das ist halt
ein bisschen weiter gesponnen und
wenn wir uns jetzt den wagen betrachten
das ist wieder mal ein bisschen anders
als sonst
also der der oder die
wagenlenkerin ist ja ganz klein und
die ist eigentlich so auf dem schiff wie
auf der arche noah und wie wir sehen ein
auch wieder den den ich weiß gar nicht
ob es der zunehmende mond ist ob es auch
so eine finsternis darstellen sollen das
kann dauern finsternis sein und dann
sehen wir die hunde die wir schon
gesprochen haben sind glücklich sehr
stark nach der arche noah aus dem
hintergrund siehst du so ein risiken
wollte ob der der diesen wagen verfolgt
deswegen natürlich an die germanische
mythologie nach
der sonne und mond
auf einen wagen über den himmel reisen
und verfolgt werden von zwei wölfen die
über versuchen sie zu verschlingen also
silber ist eine hetzjagd über den himmel
die bedingung von sonne und mond und das
dazu götterdämmerung
die beiden wölfe der sonne mode reichen
welt und verschlingen werden das ist da
sozusagen das ende der welt und das
würde ich jetzt ist sie hier die hagel
rune die ihr unserer kallas entspricht
da haben wir ja so dieses thema
stören zerstörung vernichtung das hängt
ein bisschen mehr drin das etwas was ich
jetzt mit dem wagen ansonsten nicht
begründung bringen würde ich weiß es
nicht wenn du mal guckt was rachael
pollack
also erst mal ich muss das wie sogar bei
diesem bild an meinen lieblings
kirchenlied dinge denken was ich
wahnsinnig gerne ein schiff das sich
gemeinde
nennt
fährt durch das meer der zeit
ich jetzt auf aber diese fand ich ganz
großartig weil sie schreibt hier
vergleichen vergleichen muss darüber
nachdenken im handel taro ist der
gedanke des willens beinhaltet
ist der gedanke des willens beibehalten
aber gleichzeitig weiter geführt in dem
hier die konfrontation der willenskraft
mit der angst dargestellt ist dass
selbst die gestalt und boot fährt auf
dem wogenden meer des lebens vom urtier
getrieben dass ich hinter der schulter
gerade außerhalb des sicht
befindet
das mit hier von den wir getrieben
werden ja ja es ist nicht der des wagens
finde ich nicht wirklich aber es ist
hübsch und
das schreibt sie zu der
neben der hagel laut werth hat das
hagelkorn das muster des universums die
matrix sozusagen mutter ohne dies führt
uns wiederum über das thema der
zivilisation hinaus wobei die
vorstellung beibehalten wird dass der
wagen die fähigkeit darstellt im chaos
des lebens ordnung zu schaffen
egal verbindet den wagen auch mit der
herrschenden und dem schicksalstag hackl
ist mit dem wort heilig verwandt wenn
wir die holen beim teufel und beim toom
betrachten sehen wir dass hacker die
verbindung dieser beiden darstellt
gut das lassen wir es mal so steht es
auf jeden fall
ist es eine ganz andere darstellung des
wagens der wagenlenker sonst war sehr
dominant und hier sind ganz klein und
zurückgenommen und so ein bisschen spiel
der elemente ja wenn ich krass aber auch
dieses geschieht ja auch so eine würfel
artigen konzeption es könnte auch ein
hochhaus sein gebäude seien
häufig den gedanken ordnung ins chaos
bringen also drum herum ist alles in
aufruhr lebe ich so auch das urtier für
mich sonate neben dieser wolf ist steht
da so in der mitte was das schon
ziemlich cool so
langsam ein bisschen gas geben ja wie
geben wir waren keine sorge machen
nichts ganzes deck durch wir gehen das
war so
was bis zur welt aber wir müssen ja
eigentlich an den zweite station der
machen beide mannheim teil 2 mir einen
hof karten usw wenn euch das
interessiert schreibt ruhigen die
kommentare ob euch das gefällt wenn wir
da gemeinsam besprechen dann würde ich
hier natürlich natürlich einladen das
ist dass wir kein geld euro weiter
besprechen es wäre schön macht richtig
spaß mit ihm haben ich muss noch tische
leser doch einfach mal vorbei und es ist
ziemlich
aber die kraft also hier sehen wir eine
herrscherin die die herrscherinnen karte
fortgeführt würde ich sagen die hat ja
auch schon die schlange um sich herum
aber da schlängelt die sich nur so um
ihren arm um ihren rechten arm und hier
tanzt sie mit der schlange und
ja integriert sie sozusagen dass er beim
crawley dann die welt wäre schon wieder
hören aber auch den tanz mit erschlagen
genau genau aber auch die kraft die
kraft für ein klima mit den löwen
dargestellt von daher ja also um
empfinde ich jetzt können wir weiter
gehen weil es eine weitere darstellung
des
der verbindung von trieben instinkten
mit dem körper jesus der tänzerisch
tantrisch dargestellt
und ich finde
susanne
ich finde es immer dieser zunehmende
mond gezeigt wird na das ist ja immer
zugehört kannst mir ganz gut sagen das
wollte ballack schreibt er ohne
ich wusste dass wir nicht weiterkommen
ich finde
die beine der frau weil wir bilden die
uhr ohne die urus korea sie hält die
schlange etwa in form der 8 so geht also
schließen sich jetzt nicht die schlange
ist kommen also die schlamm nach lehnt
das ist ja viel zu sagen eigentlich also
hier merkt hier ganz deutlich dass es
das einmal pro tag ist so bisher
geschrieben ist ist es eben die soul
oder sie krone und sie nimmt eine eine
schlange weil das loewe symbol einer
schlange entspricht
ich suche immer noch die ohne die die 80
handelt kann jetzt also also so wird die
für die laut werth es steht sowieso wäre
das bei uns wird eigentlich nur im arm
am fuss vorgezeichnet
es ist die
ohne sowie
die sonne bedeutet
als einmal die kurve gekriegt gut sonst
wäre es nämlich diese krude so wie sie
dargestellt wird die dann später zur ss
rune wird
genau dann schauen wir
ja es gibt die frau dreimal du meinst
jetzt
in den karten den wir schon gesehen
haben nämlich also die die die auf der
sechs natürlich auch ein bisschen wie
sie aussah
wurde hat ein breiteres gewehr freudiges
becken auf der 6 das haben die beiden
anderen nicht so muss man sagen
vielleicht
jetzt gucken wir uns
mit
der er liebt
wein als schatten im baum
etwas ja alles entdeckt ja entdeckt oder
ihr habt euch schon intensiv damit
beschäftigt ich muss eingestehen dass es
nicht das bag ist hat doch da ist es ja
das ist ganz erkennen es sind auch diese
gesichter also so eine spiegelung quasi
des hohepriesters mit drei männern haben
wir jetzt hier drei frauen oder die
dreifache götschen da drin und jetzt
zurück zum eremiten
der auch wieder ein sehr interessantes
bild darstellt na also ich muss jetzt an
gandalf denken auf seinem tor
vor der adler ihnen abholt und
dieses licht diese lichtquelle dass der
laterne finde ich total toll bei ihm man
sieht richtig dass das licht ausstrahlt
ist viel über ihn ist auch sehr intensiv
also ist sehr mystisch kasseler total
der eremit sei ja auch der musiker sein
wunderschöne karte also ich denke auch
an moses auf dem berg
sowas in der art wir sind auch im
hintergrund soll hat engel oder was mit
schwingen was das sich dem chor schwingt
etwas angedeutet wird also da passiert
unglaublich viel ich sehr so wie moses
auf dem berg wind umtost steht oder kann
da lobe auf dem turm in dieser film
szene
da da da ist unglaublich viel los ist
eben deswegen interessant dass die isa
zugeordnet ist also diese stille
und der starre weil was ich auf der b c
ist fällt ist es ein sinnbild dafür dass
werden wir bei uns selbst andere wir
sind also einen inneren sturm entfachen
ja die teilt jan eulen sind rausgelaufen
wird also die zeit 3 ist sehr stark
integriert hier
offensichtlich ja dann haben wir das rad
des schicksals dass wirklich die tolle
treuekarte die ist sehr interessant weil
wirklich dieses rad mal als
normalerweise werden da menschen
herumgeschleudert um das raten aber hier
sieht man richtig wie die in dieses rad
hineingreifen
eingezogen werden ergriffen werden wir
haben auch die schlange die wir zb word
awo sehen aber wir haben halt auch
menschen dort gerade diese hand ist es
jetzt die göttin fortuna die das dreht
oder ist es der mensch der dem rat
einhalt gebietet
sind wir schon sehr fasziniert
und die rooney wird abgewählt es ist
keine rune die immer vorkommt sondern
die könnte sein dass sie weitaus einem
anderen vielleicht aus dem isländischen
fußball kommt das muss man mal gucken
weiß ich jetzt nicht könnte eine inc was
sein oder
wenn ich mir jetzt gerade nicht sicher
das ist die
g8 iran oder gar
gut dann ist es die lehrer
die christopher reid immer unglücklicher
leute und mähren hatte und wer ja ich
kann das verstehen es ist wie gesagt
auch kein decken dem ich irgendjemanden
karten legen würde ich finde es aber
geschichtlich total interessant weil das
ja so wenig deutsche künstler im letzten
jahrhundert gotha wo karten gemalt haben
und sammeln zu einer zeit
3 auf jeden fall drei sehr wichtige
gemalt haben also margarete peters in
der
1 ich finde ich ist ein sehr wichtiges
tag mit ganz unterschiedlichen ansätzen
und also ich sitze jetzt hier noch und
kann gerade euch angucken es ist
wenn man hermann haindl kennengelernt
hat ja dann ist es total schwer sich
vorzustellen dass er ein böser anane
vater war ein ganz sicherlich ganz ganz
sicher nicht also dass um gottes willen
da möchte ich also noch mal ganz klar
sagen das kann kann jemand der sich mit
dem thema beschäftigt gar nicht daraus
schließen dass ist tatsächlich nur jetzt
sagen wir mal die beobachtung von dem
mann der sich wegen beschäftigt hat und
das sieht und das wieder erkennt die
absicht des künstler kann eine ganz
andere seite ist dennoch so ich kann nur
betonen wenn ich diese art von mode
verwende
evozieren ich bestimmte inhalte es ist
ein herr so ist es und damit sind wir
bei der gerechtigkeit nicht handelt und
die gerechtigkeit ist total toll
dargestellt finde ich also man sieht
dass er sich schon vom crawley hat
inspirieren lassen und
die
gestalt der frauen wieder sehr schön
diese goldene und silberne
schüssel bei der gerechtigkeit und dass
es hier auf einmal ganz abstrakt wird
die gerechtigkeit halt nichts mit uns
menschen zu tun hatte
und von daher finde ich einfach schöne
darstellung und meine lieblings
kartendeck kommt jetzt ist der gehängte
der hier einweihung heißt lustigerweise
steht gehängt und aber eigentlich müsste
der einweihung stehen sollte er sich
jedenfalls genommen der handel ich bin
das so cool wie er in diesen gehängten
die farben des regenbogens wieder einmal
und uns eigentlich zeigt dass wenn wir
anders umhängen eigentlich im einklang
mit gott sind denn der regen buch ist ja
das symbol für den
vertrag zwischen lodz und die menschen
es muss durch bündnis zwischen menschen
und gott sich viele auch toll dass die
haare sowie zu wurzeln werden die in dem
hügel liegen
die rolle tür oder
teams wie sie eigentlich heißt
richtig zugeordnet steht eigentlich
zielstrebigkeit und für etwas erreichen
wollen im leben vielleicht einfach den
fokus zu setzen ich werde mal wenn ihr
was eva und aussage man müsste wohl auch
seine biografie kennen und sind besser
verstehen zu koennen mir hat es hier
geholfen die suche zu den karten finden
ja es ist sehr sehr wichtig ist gerade
bei diesen künstler karten und da darf
man als künstler karte haben dazu
die finanzierungsfragen ab wann ist ein
denker künstler denkt wird als solches
bezeichnet er
dass man da das nie von der
persönlichkeit ist das trennen darf und
das macht es für mich an einer
bestimmten stelle interessant nur die
bilder anzuschauen so dass das gerade
tun wie inspirieren zu lassen so wie ich
in ein museum gehe um die bilder
anschauen mich inspiriert was mich
berühren bewegen lasse mich vielleicht
mit der biografie des künstlers
beschäftige aber es ist kein deck mit
dem ich arbeiten würde also ich würde
jetzt nicht nicht hinsetzen und
kartenlegen damit genau deshalb glaube
ich auch gar nicht der sinn eines
solchen tricks oder
und eva vielleicht hast du erst später
eingeschaltet am anfang des videos habe
ich einiges zur biografie gesagt kannst
du ja vielleicht jeder spieler noch mal
anschauen
ja also wie gesagt den gehängten finde
ich wirklich klasse
auch dieses aufgelöst sein in dieser
energie die da
um ihn herum ist ja durchaus sehr
spanisch
vielleicht hat ja auch eine native
american einweihungs ritual mitgemacht
die sollen ja auch nicht ohne sein habe
ich mir sagen lassen
und da passt dann dieses bild auch
guthaben oder war auf einer vision quest
oder sonst etwas
und jetzt die tod ansehen auch eine ganz
andere darstellung als hier sie sonst
kennen ist es eine ehre ein rabe
die schon sagen also etwas davon
dazu geordnet ist hier ohne berghammer
und die heißt es in dem antrag
und er hat natürlich was mit gewehren
geburt zu tun hat es damit zu tun dass
der tod nur der durchgang ist in einen
anderen zustand aber auch das ende eines
abschnitts
ich persönlich würde es die werke aber
nicht zuordnen dazu aber kann mir
vorstellen warum dies gemacht
und ich finde auch toll dieses boot im
hintergrund
eine anspielung auf scharapowas
wird ja auch öfter in dem buch zitiert
und ich find&#39;s einfach eine sehr
eindrückliche darstellung nur mal ein
sind glad arm zu zeigen und nicht eine
super dramatische szene ist etwas sehr
etwas sehr
ruhiges schwingt war so eine sense ja
sag mal da oben ist so einfach so ein
ass mit dem blatt
das ist finde ich eine sehr
ja also mir gefällt es sehr gut also als
tot die karte tod so dargestellt zu
sehen ist für mich ein absoluter
mehrwert daher da muss ich darüber
nachdenken und da kann jetzt auch nur
über das thema tod philosophien ja also
sehr interessant
ist
das ist natürlich der koreanische
als möglichkeit dafür oder jan elli das
selber hat vorhin die nie schon mal
gesagt ist ein werkzeug nicht einfach
ein werkzeug wenn du noch mal ein
bisschen zurück spielt in unserer
diskussion wirst du hören warum wir
denken dass dies nicht unbedingt ein
werkzeug ist ich glaube das war bei der
herrscher dass wir darüber geredet haben
weil das in dem fall ja schon ein
bisschen komplizierter ist
aber was ich total interessant finde ist
dass man es halt immer ist auch
natürlich fasziniert ist davon es ist
halt die tanz mit dem teufel aber jetzt
sind wir bei der mäßigkeit
und die mäßigkeit kann ich jetzt auf den
ersten blick gar nicht so
wahrnehmen siehe da
eine spaltung
ein männliches vielleicht ein leicht
weibliches gesicht aber es scheint auch
hörnchen zu haben
also ich erlebte diese karte ist
zweigeteilt eine etwas kühlere fachwelt
oben links und unten rechts an er ins
wärmere gehen nochmal ermutigte er sich
deswegen auch der chemie erinnert sehr
stark an die koreanische variante die
heißt aber auch glaube ich die kunst und
damit ist gemeint die große kunst der
chemie also das kühle und das warme die
verbindung vermählung der gegensätze das
sehe ich in dieser karte auf den ersten
blick
ja gerade wird hier betonen dass zwei
mal taucht er auch ja es gibt eine
polarität
die wir in den liebenden gesehen haben
und es geht um diese zusammenführung der
polarität eigentlich das was crawley
auch machen hier verschmelzen gerade
feuer und wasser kann man auch sagen
also neben diesem teuflischen gesicht
ist ja auch noch so ein anderes gesicht
zu sehen in diesem roten bereich und
dann haben wir im roten bereich haben
wir einen bläulichen gral zur hälfte und
in dem neulich war ich ein roten kral
also auch dieses jene und yang prinzip
dass im hellen was das dunkel ist ist
und in blöcken
ziemlich interessante darstellung finde
ich mir auch und dann gehen wir doch
einfach zum teufel über den den
liebenden haben wir ihn ja schon gesehen
im hintergrund und jetzt ist jetzt sehr
dominant man sieht wirklich sehr oft die
einflüsse von quali ja sozusagen hat
sich intensiv und crawley
auseinandergesetzt aber wie mehr auf der
sechs gesehen haben auf den liebenden
auch mit weight trolley
diese karte kommen wir dann das aus
und ja also
hier ist jemand da drei augen dass
dieser bromberg wolle ja auch noch da
doch ja aber nicht so dargestellt und
der tanz mit ihr schlange ist wieder da
die zahl 13 es wichtig entscheidend für
einzel und
ein bisschen
fröhlich aus
gemischt ich glaube je nachdem mit
welcher stimmung so drauf schaust als
bedrohlich empfinden ich glaube das
recht von deiner eigenen stimmung ab
auch das finde ich nicht über diese
interessanter gedanke das tarot karten
ja nicht immer gleich auf mich wirken je
nachdem welche stimmungslage ich habe
und gerade künstler decks
haben ja oft sind so vielschichtig in
der botschaft dass es auch von meiner
befindlichkeit abhängt was ich jetzt
gerade wahrnehmen und was nicht da
müssen uns immer auch bewusstsein
darüber dass wir das dass das nicht da
ist ein symbol und das ist jetzt so das
bedeutet dass sondern es hängt immer
auch vom betrachter ab was er darin
sieht ja und von der frage die wir
stellen also mir fällt es auf dass die
karten dass ich länger ich damit arbeite
umso klarer wird mir dass die ganz
konkrete antwort geben und will sie aber
nur entschlüsseln können wenn wir uns
immer wieder ganz neu drauf einlassen
und uns die bilder anschauen die
elemente anschauen das ist mir
aufgefallen gerade im kontakt mit leuten
dass die ja wenn sie frisch auf eine
karte blicken wie zum beispiel dass die
was ganz anderes sehen als ich und das
ist für sie von bedeutung
ja also das ist auch das was ich finde
so wir haben ja ich sage es mal so als
beispiel wärme auch ich habe immer
wieder mal diese jugend und art déco
decks die wir alle sehr wunderschön ich
denke da an das von heißt
ja dachte irgendwas die müsse strenge
messerschmidt
nicht die sind schön matt hughes mickys
ja die sind schön aber da wird in dieser
ästhetik versteckt
dass hinter dieser schönheit etwas tief
ist und ich meine bei diesem wie zum
beispiel der teufel je nachdem wie ich
drauf blicke die die karte ist nicht
schön es ist kein ästhetischer genuss
ich mein für mich schaut der gerade
ziemlich fies aber vielleicht ist es
weil er in mir gerade was auslöst das
riesige dass gerade in mir ist wird hier
gerade stimuliert und ich jetzt sage ich
will hier mehreren vater schreibt so
grosse geschlagene augen der bock ja
finde ich auch gerade irgendwie hat
prosieben fiese schlangen auf aber lasst
mich morgen mal drauf schauen oder denn
bei anderen zustand und ich erkennen
vielleicht ist was kirsten sieht das
besser nie erkennen weil ich bin ja nun
mal ich kirsten sich hat der schaut
relativ neutral
aber ich der teufel ist er ja stimmt
schlange elixir und werde stärke hat
recht die auch beim boxen normalerweise
waagerecht und nicht senkrecht das ist
typisch lange
schlangen und er findet dass er
rechtskräftig die ihr könnte ich fahr
und kirsten könnten club aufmachen
wer in jedem fall eine richtig harte
d-mark ist weist im steinbock zugeordnet
und da kannst du dich jetzt freunden und
müsst ihr diese karte mit heute
deine abend meditation und arbeitet mit
jedem christoph ja
ich nehme die nächste karte jetzt kommen
wir zu einer karte die wirklich sehr ist
cookie ist und
2001 sehr gehypt wurde
beton
und ich finde dass es ein sehr krasser
turm ist
dann hat uns gemacht 85
das ist ja visionär und
ich finde es
so von innen auf spricht eine
normalerweise fertige blitz von außen
rainer behält ein echtes gefühl es wird
von innen gesprengt was natürlich super
zu verschwörungstheorien
ist wirklich so hier wird jetzt was
freigesetzt und der
der tod ist ja mit dem wagen verbunden
neurologisch haben jetzt dieses bild
noch mal uns betrachten das können wir
uns vielleicht verstehen was diese
struktur irgendwie ist auch so was wie
so ein häuser würfel auf den fenstern
und
es ist es ist bis jetzt hier als ruine
wieder die gestürzte manas das ist jetzt
die gestürzte alves
ist ja ich sag deswegen anders weil sie
im anflug die ude ist
nirgends vorkommt und die gestürzte
marrone ist denn die umgedrehte form
heißt in marburg nicht
man es nicht ist sondern man
das sind übrigens die symbole die ja
auch auf gräbern aus der zeit findet da
habt ihr häufig wenn sie aufrecht steht
die allg ist dann ist es die manouche
für geburt und wenn sie umgestürzt ist
so wie hier steht sicher tot
also auch das ein hinweis dass da dieses
vortag verwendet also ich habe jetzt die
assoziation wenn jetzt dieser war dass
das selbst vom uhr tickt wieden
darstellt dass sich im laufe seiner
entwicklung immer höhere mauern bauten
sich vom urtier abzuspalten
und wenn dann dieser uhr tierische bock
kommt dann gibt es kein halten mehr dann
kann ich ihnen nicht mehr meine mauern
aufrechterhalten sondern es sprengt
nicht von innen aus und da ist ja nichts
es ist ja ein endloser turm da geht ja
keinen boden
und ich muss mich fallen lassen
es muss
für alle kenntnisse nicht für alle aber
viele von euch kennen vielleicht ist ein
moment wo man wirklich
nichts mehr tun kann auch angesichts
einer katastrophe als
das einstürzen zu lassen so empfinde ich
diesen turm ja es ist implodiert und
explodiert gleichzeitig also dem mars
zugeordnet
stimmt zusammen sind in china in den
tigers beim wagen und auch so als ob sie
nach oben steigen will dadurch man
könnte auch sagen ist die braut
vielleicht den turm zu babel könnte auf
die arme so immer höher da sind jetzt
haften nach dem winter turm entsteht und
hier stürzte ein er hat eine gewisse
größe erreicht die vielleicht
unnatürlich geworden ist und dass
implodiert von selbst eine ziemlich
krasse karte findet auch eben unter dem
eindruck dessen dass wir sowas als
einstürzenden turm ich habe auf
belastende dinge so viel die die
glassplitter also das ist schon für ein
bisschen aus dem flugzeug findig
es ist schon unheimlich ja
keine fähnchen die damit unter fliehen
es ist
ja
er hat schon was prophetisches auf jeden
fall
weitergebracht hat es uns hier nicht
wirklich aber egal
kommen wir zum stern ja der turm von
babel wird auch damit gemeint babe ist
auch schön claudia d tom verbeet
aber das ist so die ganz alte bedeutung
das wird immer gerne mit dem turm von
babel verbunden die hochwertigkeit des
menschen wir lesen auch beim turm elfter
mal das haus gottes das einstürzen hat
es er ist auch manchmal als haus des
teufels bekannt
also ganz viele bedeutung des zorns auf
dem fall geht es immer darum dass
irgendetwas einstürzt was mit unserem
glauben zu tun hat unser glaube wird
nicht nur erschüttert sondern zu fall
gebracht und
dieser stern ist achteckig ist achteckig
eine andere mal eine phase
der ist fünf ecke ich da zwei mal für
mal 5
wir haben 1 2 3 4 5 6 7 stellt ob man es
ist ja klassisch der sieben sterne
drumherum sind
sollte ich muss mal kurz ein bisschen
also der stern ich kann dann also ist
eine frau die sich die haare wäscht so
sehe ich das
und
ja einfach sich vielleicht nach der
erschütterung
irgendwie wie man es vielleicht auch
kennt weber als hartes erlebt hat geht
man gern unter die dusche sich so rein
wäscht und
auch wieder einen klaren kopf bekommt
vielleicht dann scheint ja der stern auf
ihren hinterkopf es liegt ja immer
das
kleinhirn hier das für die
was du dir jetzt dass es der älteste
teil des gehirns ist was so die also
hohe instinkte anblick beschissen ich
danke dir
und ja den staub aus taschen nicht auch
unschöne assoziationen und halt
vielleicht sie zurück führt was beim
stern durchaus auch ein thema sein kann
zurück zu dem was eigentlich man wollte
und dann sich verheddert hat im leben
und jetzt die chance bekommt neu
anzusetzen um zur bestimmung zu finden
so könnte ich mir vorstellen
und ist jetzt nicht meine lieblings
interpretation des sterns muss ich sagen
wenn wir eine sehr schöne soli man den
stern gemacht wenn ich mich recht
entsinne
und das ist eine total andere variante
also habe ich ihn stern ja weil ich mir
gefällt sie sehr gutes zu sagen dies ist
im fluss seien fließend sein ja sie ist
eigentlich selbst hier was soll das ist
die haare gs wasser über es wird auf
einmal hört förmlich dieses plätschern
des wassers
es ist ein sehr für mich eine sehr
sinnliche wahrnehmung des sterns sie
hatten viel und man fühlt sich als
erstes irgendwie nur eine decke
vielleicht sogar geworfen ja
genau das war ja das ist das was man bei
dem turm sich vorstellt also was ich
damit stadtkasse zu jetzt ja der mond
jetzt auch eine verrückte karten also
wir haben natürlich das element des
krebses oder das augusto langsamer als
sein soll wir haben die mond immer
wieder dass eigentlich das innere der
selben grund gesehen
wie so eine art monster wider
wahrscheinlich auch irgendwie
taschen als dämlich mit ersten runde
sein
also die wunder oben ist die odva
genau
meintest du auch geprügelt und passen
oder
mond
oder
nachlässig
was ist das band ihr was im hintergrund
zu sehen ist wie für mich ist es wieder
ein ordentliches gerade
es ist ein human betreten es fährt der
hunger kann mit seinen scheren das
wasser verlassen
ein trinken das pferd dialogische c ich
hab immer dachte dass ihr das gesicht
ist ja doch ursula horn
ist aber ein pferd genau das hier so es
ist ein doppelgesicht ja wahrscheinlich
also der hunger kann mit seinen
stehendes wasser verlassen dingen mit
unlösbaren
griff festhalten zumal uns manchmal ein
intensiver traum festhalten dem mond ist
die karte der träume der mond ist ebenso
die karte des mythos weshalb hier auch
das einhorn erscheint genau wie träume
sind mythen dann am besten wenn sie uns
auf einer ebene jenseits der nationalen
erklärung anrühren
kann nichts dagegen sagen
alles hornist akkus in sein horn aber
das war der kopf da ist denn die tenor
nach hinten nach vorne
das ist die karte partitur meditieren
musst heute lacht ich möchte hier gerne
mal über welche
die treffen
wurden mond das sich nur hunger
ja auch nicht schlecht also ich sehe mit
eva das trinken die flat im hintergrund
aber es ist ein einhorn und ich werde
mir das anschauen christopher dann haben
wir heute abend der hamas zu tun also
wegen hier weiter gehen weiter geht&#39;s
wir haben es leicht geschafft ich hoffe
könnten auch die sonne
die sonne
sehr schöne karte ja auch wieder
vielleicht eine anspielung auf die sec
sowie ja so eine rose gesehen haben da
war sie aber geöffnet geht es hier
eigentlich so noch nicht richtig
entfalten
oder stunden zusammengeschraubt die
sonnige land verbringt der grund ein
hier sonnabend sondern mich erinnert das
ganze an alchemistische bilder haben uns
heute das blender solis unterhalten da
ähnlich ähnlichkeiten und die rolle ist
hier gebe das ist eine rolle für sie wo
immer man kriegt nicht vorkommt sagt er
das ist immer so eine mischung
wiederholen sind aus ihm entnommen aber
manche eben auch nicht und hier werde
gebe zum beispiel so eine die nicht aus
dem armani vortage stand soll aus dem
älteren vortag
also hier sagt sie dass diese karte die
rückkehr des lebens nach der todes karte
bedeutet
die neue sonne die neue sauna
die blüht fast auf
jetzt kann hier rose ich bin der herr
bett zu gelernt dank deinem mann
weiß ich jetzt wo die trassen orakel
eine rose vorkommt bei der frau ja ja
aber auch beim kind das steht auf der
fensterbank und bedeutet habe ich in
einem buch gelesen neubeginn ach
ja ich lese bücher manchmal ja das ist
sehr gut irgendjemand muss ja niemand
obwohl sich ja auch gut verkauft
neubeginn und das will ja auch hier
passen ja wenn ich auch ne die rose die
sich noch öffnen will ihn aber schon so
prall ist dass sie also eigentlich nicht
anders kann als jetzt auf zu gehen ja
auch schönes bild
so jetzt aber wir sind kurz vor dem ende
aber verspätet ist es ist
20 14
aber lese glaube ist immer ein bisschen
länger alles klar dann haben wir jetzt
hier
auch das ein hinweis darauf dass hier
mit krolik mehr gearbeitet wird als mit
rating buy crawley weight würde diese
karte nicht
heißen aion heißt ja zeitenwende
bekanntlich neues zeitalter
die christoffel
ja in auszügen glaub ich schließlich
kennt ihr noch reader&#39;s digest ja das
muss aber alle büchern warte ich immer
bisher verfilmt werden
ich habe den eindruck dass dies hier so
ein bisschen die fag bröckelnde rose ist
kann es sein dass der inhalt jetzt ein
bisschen dran jetzt aber auf der einen
seite aber unsere tropft blut herunter
dann haben wir dieses emmvee oder
und du wolken die arme ketten anziehen
während hatte das merkst
du stehst auf meiner liste
und wenn ich dafür blüht
also ein embryo
bisschen was von kubricks
ein lampen die aufsteigen und tropfen
die hierunter fallen jetzt habe ich das
sind auf steigende flammen und abtropfen
wir haben unten so lava floss also die
auflösung
und gleichzeitig für das neue geboren
die er die welt spaltet sich auch also
dieser flut wieder aufreißen
das erinnert mich an den germanischen
schöpfungsmythos
muskel helm und liefen haye oder aus
beiden schließt zusammen beim treffen
sich draußen steht diesen
der von der
umlage nähert wird
ich weiß ich weiß du meinst wird förster
finnland nennt aber alles gut
ja vielleicht sagt sie das ja auch
perus die genaue bedeutung ist nicht
bekannt
sparefroh also die rolle die ihr seht
ist wiederum eine klassische hormone aus
zu weiteren von tag
also hier das ist jetzt so eine die
comteam am anfang nicht vor das muss man
die auch mal erwähnen dass das auch
andere verbände gehen das ist die hpa
froh
dass für ein paar tropfen für tropfen
trennung von blau und gut
wir haben hier ja dass der besagte
zwischen einst und jetzt finale
finale die welt sie sind wir mal
gespannt
das universum heißt sie lieber crawley
aber man sieht nichts von dem was die
welt
das muss man sich genau anschauen
dass wir erst überrascht sind feuer sind
schlangen die flyers war in griechenland
nettigkeit frühjahr einige verbrannte
sich ein früher ein drache der feuer
speit er soll so eine große raupe
irgendwo ein bisschen wie ein alien
kommen geht auch was aus dem kopf heraus
und da oben ist die rätselhafte ohne
meoli finde ich nicht so schön
ich finde sie faszinierend
ich bleib beim bock
und alles ist im weltraum planeten
sphären zu tun warum das universum aber
spannen der gedanke im universum ein
riesiger drache der feier spannend hier
schaust du bitte aber nochmal nach
ja
das ist nicht alle
so steht toughness griechische buchstabe
sind bei niedrigen niveau ist eine
andere form von gedo
die andere form von globovisión
vermittelt wird hier steht die runen
können verschiedene form haben in
deutschland england friesland und
skandinavien waren unterschiedlichen
alphabete verbreitet
so bedeutet ekstase
das element für die karte ist die erde
linie die der drachenkopf wir sehen die
untere hälfte der erde und darunter den
himmel die mit anderen welten erfüllt
ist und ich finde der apotheke von
george sieht es ein bisschen so wie ich
finde nämlich auch dass der nicht vorher
speisen feuer einsaugt wenn eine solche
szene dargestellt wird sieht man meist
die obere hälfte des globus in den
himmel darüber dies liegt daran dass wir
nach oben blicken in die sterne zu sehen
wir sollten auch beachten dass im
mittelalter das menschliche haupt als
mikrokosmos geärgert wenn wir hier also
die untere hälfte statt der oberen seen
bedeutet dies dass der trumpf das
übliche bild auf den kopf stellt wenn
die erde ein kopf sein soll dann ist
hier jemand umgekehrt dargestellt umkehr
ist aber wie wir bereits vom gehängten
dem stern und immer an wissen alles der
grund themen dieses speziellen heraus ja
der drache und die erde sind grün
dargestellt in der farbe des neuen
lebens die erde ist gleich nicht mit
welcher über sieht dies besagt dass die
erde sich als auch in einem zustand der
neuerung ist ein licht trinken gibt die
erdkugel den hinweis auf luft und leben
licht und gibt auch viele der anderen
planeten auf dem bild so schaue ich noch
etwas der branche gemacht
unter den drachen sieht man zehn
planeten
schicksals rat über ihm 22 planeten
zwischen den augen des drachen steigen
eigenartigen bilder auf sie
symbolisieren dass sich öffnen des
dritten august
also ja also sind äußerst spannende so
noch nicht gesehen eine deutung der welt
das feuer ist sein atem
es ist relativ egal ob er es aus oder
einzieht das ist ein atem
also ich finde ja dass mich das sehr an
cubric erinnert
also schon dass
aion ihr könnt ihr alle gehen
2000/2001
space oddity spitzen gegen gegen einen
englischen titel im kopf wo wir dieses
embryo ja ganz zentral in dieser letzten
sequenz des filmes sehen jetzt
abgespeist ist und wo auch dann die
erden die planeten nicht länger so
gezeigt werden wie sie normalerweise
waren genauso der planet unter würde das
genauso wie sie es beschreibt aus einer
anderen perspektive
dargestellt wird vielleicht hat er sich
auch schon diesen film beeindrucken
lassen kann gut sein zeitlich würde es
ja gut hinpassen
ja ich finde es super spannend jetzt
hören wir durch die große kannen
gegangen liebe leute sollten sich böse
wenn wir jetzt erst einmal eine zäsur
machen wenn euch das gefallen hat und er
sagt wir würden gerne auch noch die hof
karten mindestens sehen und so weiter
dann würde ich euch
ja dann schreibt das einfach in die
kommentare
berisha sie es doch mal ruhe in ruhe an
das video wenn du wenn es wenn es
vielleicht
hochgeladen ist immer so bei den live
übertragungen ist es so dass youtube
erst mal noch nicht in hd sendet aber
wenn das dann morgen verarbeitet ist
dann haste hardy und kathi taten besser
sehen kann sie besser anschauen die sind
wirklich sehr schön sind sehenswert und
ich finde wir sollten wirklich überlegen
ob wir mal noch beim halt weiter
arbeiten und ich habe sie jetzt ich muss
ganz ehrlich sagen ich habe jetzt die
letzten drei vier karten
habe ich mir überlegt ja irgendwie
stimmt meiner einschätzung auch nicht so
ganz mit dem erwartungsdruck muss ich
sagen ich muss mich damit noch
intensiver beschäftigen
und vielleicht komme ich nicht naja hat
er jetzt auch wohnen verwendet die ganz
klar nicht am anfang sind also zum
beispiel die per führung diese gebühr
ohne wiederum ist es ja also die ist
ganz klar also ich muß ich möchte das
gerne verstehen und nicht gerne
verstehen leider kann ich ihnen jetzt
nicht persönlich fragen
aber ich möchte keine verstehen
darüber muss noch mal nachgedacht werden
oder nein das ist es wert sich mit dem
deck zu beschäftigen möchte ich sagen
weil es ist nicht einfach hinnehmen dass
jetzt malen wir wissen eigentlich auch
nicht warum sondern es gibt da einen
inneren zusammenhang warum diese ruhen
so verwendet werden und warum nicht und
ich werde mich damit beschäftigen also
bitte nicht zu voreiligen stab über
handel und das tabu brechen nur weil der
weiter meint dass alles ist irgendwie
nicht geht nicht mit rechten dingen zu
wir sind alle irgendwo auch mit unserem
wissen begrenzt und wir erkennen nur das
was wir wissen wenn etwas vorhanden ist
auf einer karte und bedeuten dass sofort
eine bestimmte richtung könnt ihr auch
daneben liegen dann können sie mich auch
dazu dass wir uns auch damit
beschäftigen und zweifel auf es anders
sehen oder lernt anders zu sehen dazu zu
stehen es gibt so viele sachen also auch
wenn wir uns das leben von alister
crawley ansehen
werden noch begeistern mich die karten
und weiß gar nicht mag auch nicht hat
wagner
es ist halt wirklich immer eine abwägung
ob wir ein kunstwerk
schätzen auch wenn wir bestimmte sachen
wirklich ganz furchtbar finden oder ob
vielleicht sagen nein damit will ich
nichts zu tun haben es ist eine sehr
persönliche abwägung völlig aus und dann
noch eine frage wie wir das nach außen
kommen reagieren aber ich finde es
wichtig gerade mal so was wir hier
gemacht haben zu machen könnt ihr euch
dann alle positionieren besser wir
können doch mal darüber nachdenken und
außerdem
ja
ist es vielleicht eines der ersten
videos die mal das deck aus dieser
perspektive betrachten und nicht nur das
nehmen das match polak zu lesen ist ja
und vor allen dingen ich finde auch eva
du hast das habe ich vorhin erwähnt du
schreibst du bist völlig karten da geht
mir genauso
ich spüre eben wie wichtig es ist die
dinge zu wissen also dass wir einfach
wissen
wissen ist an dieser stelle nicht nur
macht seine business der schlüssel zu
einer eigenständigen entscheidung
darüber dass wir uns damit
auseinandersetzen aber gerade künstler
tags wie dieses ladens ja auch auf einer
emotionalen ebene ein das ist lohse war
bei munich taro ist für mich die
entscheidung ziemlich klar das spricht
nicht künstlerisch nicht an da finde ich
keinen zugang natürlich berechtigt den
stab dann vielleicht auch darüber
vielleicht auch ungerechtfertigterweise
weil einige von euch auch beträgt aber
denkt immer dran das wiederum auch
geschmackssache und da stecken wir
einfach in unserer haut und können nicht
raus aber dass heidel taro ist eine
beschäftigung wert weil es einfach etwas
ist wo wir in form von tiefe gehen
können mit der symbolik die uns wirklich
einen mehrwert verspricht auch wenn wir
mit dem deckel sicht arbeiten würden wie
gesagt weil es uns
von der symbolik her problematisch
erscheint aber
damit sich zu beschäftigen und mit dem
leben und möchte mal betonen
die die dass wir hier auch jemanden
haben der in seinem leben auch dafür
steht und diesem tag
also ich persönlich
klar und ihr müsst euch eure eigene
meinung dazu lägen aber wissen ist der
schlüssel dazu es zu wissen ist der
anfang und dann aus dem wissen sie sich
was aus zu entwickeln wie viel ist macht
ja und er ist der anfang gemacht
die leute schön das doch noch so viele
so lange da geblieben sind ja wir haben
jetzt hier fast zwei stunden diese lese
glaube entwickelt sich zu einem
abendfüllenden format in spielfilmlänge
vor allem natürlich wenn zwei
expertinnen hier sitzen dann ist das
natürlich klar was ich hörte auf let&#39;s
dance verzichtet
ja
das kann man sich bestimmt sind
irgendwann mediathek ein schreiben sie
seien aber dann wird es hier wieder
gespoilert dass man glücklich aber
es ist ja auch viel wichtiger wissen in
der geheimnis akademie zu ändern so ist
es mehr ein harter schreibt das auch
noch mal ich glaube da ist viel ist doch
einfach aufzuholen ich freue mich auf
alle fälle dass ihr da mit mit am ball
geblieben seid und ich freue mich
natürlich dass du heute da warst ich
habe ja noch ein bisschen was von dir
nämlich morgen wie gesagt schloss
nymphenburg oder parkett schlosspark
nymphenburg und am sonntag dürfte euch
auch freuen
morgen und übermorgen
kirsten hier ist was soll ich sonst
machen wenn während ich live gehen
soll ich dich wegsperren das geht nicht
also setzte ich richtig doch lieber
gleich ob er den tipp bekommen dass ich
mein buch lesen sollen
da hast du aber
auf alle fälle ich glaube ihr werdet
kirsten nochmal hier noch sehen nächsten
tages lohnt sich also und ich hab dann
auch wieder wahrscheinlich eine gute fee
wir werden sie kommt auf angedeutet und
benehme ich mich bin das hängt immer vom
tags verfassung ab in diesem sinne keine
wunder wunderschönen abend euch alle da
draußen ich hoffe es hat euch freude
bereitet wenn ja vergesst nicht zu
leiten und bleibt uns gewogen und wir
sehen und hören uns sowieso und zwar
ganz bald
teams tun