{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ZDUSV1NfYUk","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Leselaube - Kapitel 20\uff1a Faeries (Feen & Elfen) in Tarot- und Orakeldecks ","mylang":"de"}
ja an den wunderschönen guten abend ihr
leben
da bin ich wieder hier
und da seid ihr wieder und wir treffen
uns hier in der lese glaube ich bin
frisch zurückgekehrt aus irland und
denen noch ganz im mut der ganz in der
stimmung der grünen insel gestern abend
bin ich zurück gekommen
und heute habe ich meinen ersten tag am
see verbracht wieder mit hier am garten
hier im garten und
musste feststellen dass der garten in
meiner abwesenheit förmlich explodiert
ist also ich glaube es ist in den drei
wochen die ich nicht hier gewesen bin
ist es ein urwald geworden mal gucken
wie ich der lage noch mal herr werden
kann hier aber so ist das wenn man mal
drei wochen nicht da ist der garten
macht einfach was er will sprich die
natur und damit sind wir auch schon fast
beim thema denn die
denn die viel und elfen das ist das
thema das ich mir heute abend ausgesucht
hat einfach ein bisschen um die um hier
die ja noch eine kleine erinnerung an
die reise auch zu pflegen und aufrecht
zu erhalten in denen wir uns sehr viel
mit all diesen mythischen wesen
beschäftigt haben wir haben viele sagen
und mythen gehört wir haben von den
verschiedenen irischen ferries gehört na
ja und vielleicht bevor ich euch jetzt
zwei kartendecks vorstelle es gibt es
wie eine unzählige andere die das thema
veen aufgreifen habe ich mal zwei
ausgewählt von denen ich das gefühl habe
dass sie die aspekte der ferries so
darstellen wie ich sie auch persönlich
wahrnehmen und
dieses ja da muss man vielleicht ein
paar takte erstmal dazu erklären weil
wenn wir so über feen und elfen sprechen
dann gibt es eigentlich heutzutage
bei den menschen die sich nicht so genau
damit beschäftigen nur zwei oder drei
ich kann wie sie sich vorstellen das
eine ist sie sind so
die walt disney fans und dann kennen
sich die kleinen schmetterlings
geflügelten wesen die
von blüte zu blüte hüpfen wie eben die
schmetterlinge das tun würden und alle
ganz furchtbar niedlich sind und eher
wie zarte wesen der natur aussehen die
im grunde genommen ja die sich vor dem
menschlichen blick eigentlich eher
entziehen das stimmt auf der einen seite
man kann sagen die ferries ich verwende
ich es mal ganz bewusst diesen ausdruck
und sagt nicht immer viel helfen weil
elfe und fee bei uns eben leider diesen
aspekt so ganz stark
wachrufen bei uns dass sie diese
filigranes harten zauberwesen sind das
ist nicht ganz verkehrt aber das ist
natürlich auch eine entwicklung die wir
sagen wir mal der disney sierung unserer
vorstellungswelt zu verdanken haben noch
vor 200 jahren hätte man viel und elfen
sicherlich nicht so wahrgenommen
da komme ich gleich drauf es geschah
also er so im 19 jahrhundert da hat man
begonnen
viktorianischen zeitalter sich eine
vorstellung von diesen wesen zu machen
vor allen dingen in kontrast zur
aufkommenden
industrialisierung der zunehmenden
technisierung der welt da hat man sich
ein idol gewöhnt in der natur und in
diesem idyll da gab es natürlich dann
eben diese zarten wiesen die vielleicht
ihr nymphen artig die griechen hätten
das wahrscheinlich eher die nymphen in
verbindung gebracht aussehen und jahren
vielleicht glockenblumen als hüte tragen
oder überhaupt ihre blume nervt sind das
ist natürlich eine vorstellung die wir
heutzutage auch kennen die vielleicht
ihr so etwas kindlich naiv ist aber das
ist gleich das erste was wir euch sagen
muss die gerade irischen ferries sind
weit entfernt davon so zu sein also
gekommen gleich darauf warum da ein
wesentlicher unterschied besteht die
zweite möglichkeit wird elfen zu sehen
das ganz stark trägt natürlich durch die
großen romane wie herr der ringe oder ja
alles was man so jetzt im fantasy
bereich hat da spreche ich von den eben
dass das ein edles volk ist wir haben
den spitzen ohren die
ja denn die eben bei herr der ringe
seiner eigenen sprache mit magischen
kräften ausgestattet da kommen wir den
fans in dieser darstellung tatsächlich
etwas näher als in dieser disney
variante aber kam auch hier haben wir
natürlich nur eine facette ihr werdet
gleich sehen dass die ferien nicht nur
diese wunderschönen weiblichen oder
männlichen wesen sind die ja
gewohnt sind auch mut und tapferkeit
sind dass sie völlig unterschiedlich
sind und dass sie auch ganz
unterschiedlicher gestalt annehmen
können dann gibt es die letzte variante
die 4 wenn wir die fee alleine hören und
wir uns vielleicht mit märchen
beschäftigt haben dann denken wir
vielleicht anderen röschen und an die 13
tv überhaupt an die viele märchen und
diese haben natürlich noch mal einen
anderen charakter das wort wie kommt ja
von vater sein französisches wort vater
sata vater morgana zum beispiel die fee
morgen da hören wir sogar noch den
hintergrund einen mythischen hintergrund
heraus vater morgana sind diese luft
spiegelungen die zu einer täuschung
führen also da hören wir schon das thema
täuschung und illusion ist eine domäne
der 4
die zauberei fata morgana die ski morgen
aus der aus dem aus der artus legende
später ja nächste woche schon im wald
von brüssel laut mit einer reisegruppe
seien unter wenden und sicherlich
ziemlich ausführlich über die vater
morgana über die figuren
unterhalten und ja diese veen sind aber
eher so schicksals kräfte denn das wort
vater hängt natürlich eng zusammen mit
fahrt um das schicksal im detail und da
kommt dieser aspekt der schicksals
kräfte durch liebe sie möglicherweise
dann auch in dem norden wieder sehen und
wenn ihr an dornröschen denkt und die
ihren zuspruch an die wie er der wiege
von dornröschen sprechen dann haben sie
ihr einen urbanen charakter sie
bestimmen das schicksal also diese drei
varianten kennen wir die disney variante
oder auch viktorianische vieh und
geflügel und grazil dann haben wir die
vier als schicksals macht als vater und
wäre natürlich auch die elben die elben
und elfen die wie sie aus der nordischen
mythologie vor allen dingen kennen da
gibt es ja die eben oder die alben wie
sie dort heißen dass noch einmal so eine
eigene kategorie übrigens gibt es da die
licht alben und es gibt die schwarz oder
dunkel alben und wenn sie die nicht
alben und denken dann sehen wir
vielleicht er so ich hätte ringe elben
vor uns aber die dunkel alben die
schwarz ein das sind die zwerge ist das
interesse die die unter der erde leben
also wir merken wir schon der begriff
alb und elf ist
nicht so sehr auf einen bestimmten typus
gleich sondern auch zwerge gehören zu
den alpen den alberich zum beispiel oder
denkt auch an das wort alb druck da
kommen wir schon auf die etwas
kritischere betrachtungsweise dieser
wiesen zu sprechen denn was ist ein
albtraum ein alb druck den wir verspüren
es ist die vorstellung dass sich eine
ein alb eine able eine elfe des nachts
auf unsere brust setzt und sie schwer
macht und wir dadurch sozusagen einen
druck spüren wir können kaum atmen also
diese wesen sind durchaus auch mit
vorsicht zu genießen sie sind eben nicht
lieblich nett und
süß sondern sie haben auch ihre tücken
und genau das ist das was wir in irland
ganz häufig vorfinden wenn über die
ferien gesprochen wird sie sind eben
nicht diese dieses liebliche volk aus
zarten lichtgestalten sondern sie haben
auch eine
sie haben auch eine dunkle seite und
deswegen sage ich ungern wenn ich auf
reisen bin feen und elfen immer wieder
böse über die lippen weil dann sofort
dieses bild
auftaucht von den schmetterlings viel
gelegen wesen sondern ich sage gerne die
verrisse das ist der ausdruck der im
englischen bräuche ist für die für die
feen und elfen und die ferien ja das hat
was mit dem wort fair schön und holz zu
tun auch blond zu tun das ist aber ein
ja es ist ein versuch sie so zu benennen
dass man sie nicht dabei verletzt obwohl
man weiß dass sie einer völlig
eigenständigen ethik unterliegen wenn
man so möchte die eigene moral besitzen
und was für uns gut und böse ist maxi
sie völlig anders sein das werden wir
noch sehen die fans sind den menschen
nicht immer hold und nicht immer grün
aber menschen haben respekt vor ihnen
und deswegen nehmen sie die feen und
elfen einfach ferries die holden oder
man sagt in irland auch mal das gute
volk oder das kleine volk obwohl sie gar
nicht klein sind sie können tatsächlich
in menschen größer auftauchen und wenn
wir in den mythen mit den blüten glauben
dann tauchen sich tatsächlich auch in
menschengestalt immer wieder auf ja und
beschäftigen sich auch mit den menschen
holen sich auch gerne mal ein
menschenkind wenn sie lust dazu haben
mitführen menschen aber sie heiraten
auch menschen sie laden uns manchmal in
ihre welt ein und diese welt ist es die
anderswelt in irland gibt es noch einen
anderen namen dafür die ferries und das
sind die ski
ist eine ein ausdruck sieht hier oben in
dem tarot of the sea da seht ihr wie man
das schreibt hier oben so schreibt man
das gesprochen wird ist das ist eine
irre stehtische ausdruck und steht eben
für diese wesen aus der anderswelt ja
und ich habe hier zwei
decks mitgebracht ein tor und ein orakel
deck
das thematisieren und zwar auf der einen
seite die art und weise wie die
tiefe riss als wesen der natur gesehen
werden die ski als wesen der natur
gesehen werden auf der anderen seite
aber auch ihren gefährlichen aspekt mit
berücksichtigen also da geht sie nicht
darum sie in irgendeiner art und weise
zu beschönigen sondern sich tatsächlich
in ihrer kraft der natur aufzuzeigen in
der sie
auftreten und dann auch durchaus den
menschen ab und zu
ab und zu ihm auch die menschen ab und
zu mal auch einen strich durch die
rechnung machen ja die bei vielen denke
ich immer an süße wesel bei verwies an
sonderbar wenn ihr wisst was ich meine
ja ich sag ja wenn wir wir haben wir
sind so geprägt das ist immer das thema
wir sind so geprägt von der bilderwelt
die man uns präsentiert schon als kinder
dass wir im grunde genommen den bezug zu
den zu diesen wiesen eigentlich verloren
haben darüber und die
wenn wir jetzt wie der kulturen gehen
wie in irland zum beispiel in dem der
glaube an die ferien tatsächlich
lebendig geblieben ist bis zu einem
gewissen grad es gibt immer noch gegen
irland in denen der glaube an die feen
und elfen so wach ist dass sie heute
noch wir haben gerade mit auf der
letzten reise haben habe ich mich mit
unseren irischen busfahrer unterhalten
der dort in einem in einer gegend
aufgewachsen ist und die erste sprache
irisch ist also das heißt seine
hauptsprache siris erlebt also kommt aus
connemara dort spricht man also irisch
gälisch als erster sprach und gar nicht
englisch der ist sehr
nahe aufgewachsen an dem alten glauben
und auch wenn er selber jetzt sicherlich
ein aufgeklärter mensch ist und
vielleicht manches was er so gehört hat
so natürlich auch abtut hat er erzählt
dass man im frühjahr dass seine
großeltern und auch seine eltern noch
mit gesagt haben wenn du nicht wenn du
nicht vor sonnenuntergang zu haus bis
dann hol dich die ferries also da wurde
eben er sie
tatsächlich genutzt in die kinder zu
erziehen und ihnen angst zu machen dass
man hatte respekt vor diesen team und
das ist so das was ich auch spüre wenn
wir in irland unterwegs sind es gibt ja
orte an denen
wenn wir die an denen wir eine
unmittelbare begegnung den krebs haben
könnten weil sie als portale zur
anderswelt gelten steinkreise zum
beispiel sogenannte brain force und auch
dort erzähle ich dann natürlich
geschichten märchen
fairytales so heißt das ja im englischen
von begegnung mit den fans die zum teil
wirklich tragisch ausgehen denn der sich
mit jim carreys ein lässt der muss sich
auch auf ihre art und weise einlassen ja
mit uns umzugehen und nicht umsonst gibt
es den spruch don&#39;t mess with the
fairies
also das heißt lass dich lieber nicht
auf die faire bis 1 denn sie können dir
viel wohl tun wenn sie gut gelaunt sind
und wenn sie nicht gut gelaunt sind dann
könnte sie die rauchschaden und wann sie
gut gelaunt sind und war nicht ja das
ist etwas was wir menschen nicht so im
griff haben und nicht im blick haben
denn da folgen sie ihren ganz eigenen
launen und
ja die die die fähre ist zum beispiel
können sich an uns rächen denn die wenn
sie ihr territorium bedrohen ich habe
dazu ja auch schon mal einen also den
ursprung der ski habe ich ja schon ein
video gedreht über
die geschichte der reise in die
anderswelt habe ich über keltischen
mythologie schon berichtet und habe über
die tour die danach erzählt ein
mythologisches sagenumwobenes folgt dass
er land erobert hat und das dann durch
einen nachfolger eroberungen von den
nachfolger dann unter die erde in die
hügel verdrängt wird und dort dann
weiterhin als ferries ihr unwesen
treiben und dort eben auch immer wieder
hervorkommen aber ansonsten sich von den
menschlichen belangen sehr weit entfernt
hat altenwald halten
ja die weißfische liebe die nie genau
das ist es
was wir immer wieder betont haben dass
die weiß dauern daher jetzt wunderbar
geblüht hat in dieser zeit nicht jeder
weiß dann aber alte weiß sondern gelten
als wohnort für die ferries und ja wir
sind immer ein bisschen vorsichtig geht
ihnen umgegangen wir haben unsere
teilnehmer internationalen gehalten
gerade war einem weiß dort in einen
steinkreis wächst oder an einer heiligen
stätte wächst sich eher distanziert sich
eher zurückzuhalten und nicht gleich
drauflos zu stürmen denn die fans mögen
es nicht so gerne wenn man sie da stört
und noch weniger mögen sie es wenn man
zb einen weißdorn fällt und es gibt
unzählige berichte auch moderne berichte
von menschen die ein schreckliches
widerfahren ist weil sie einen weißdorn
gefällt haben ja die wählen lieber
herzens mensch können tatsächlich für in
unseren augen lösen sei sie selbst den
das würde überhaupt nicht so also wie
siehst du das einfach ihre gesetze und
ihre gesetzmäßigkeiten
also die geleaste strafe die die reine
von feri zuteil werden lassen kann ist
der so genannte free shop dann schießen
sie mit unsichtbaren zeilen auf dich das
würden bei uns der hexenschuss heißen
ihre also der hexenschuss das ist der
feri schott ferrero der abgeschossen
wird auf uns und wer schon mal ein
hektisches hatte der weiß wie
schmerzhaft das ist das unterstellt man
sozusagen die in velen ja und so viel
erstmal der ab so ganz allgemein dieses
eintauchen in die anderswelt wenn man
unterwegs ist man spürt wenn man sich
mit einheimischen unterhält nicht mit
jedem wenn man den blind unterwegs ist
wahrscheinlich nur ein müdes lächeln
aber wenn man bestimmte gegend unterwegs
sind dann merkt man dass die vorstellung
dass es da eben noch eine ebene eine
andere ebene der wirklichkeit gehen dass
die immer noch da ist auch wenn man es
wahrscheinlich nie nicht so zu geben
würde so offiziell aber das sieht man
immer gerne eine geschichte der cousin
meines der cousin eines cousins dritten
grades der hat aber hat erzählt dass ein
nachbar mal einen weißdorn zwei
abgerutscht hat und dann einen
hexenschuss bekam also solche
geschichten kursieren natürlich auch und
zwar auch immer noch es gibt da auch ein
schönes buch dazu da stelle ich
vielleicht das nächste mal vor
vielleicht abschieds ihr gerade nicht da
es gibt ein buch dazu auf englisch
meeting wie ava kraut heißt es in dem
buch werden solche
werden solche geschichten gesammelt es
gibt auch facebook gruppen in denen das
natürlich geschlossene gruppen denen man
nur zutritt hat wenn man also bereit ist
auch diesen geschichte wider einer
gewissen ernsthaftigkeit zu beginn wo
menschen eben erzielen wie sie ganz
aktuell begegnungen mit den ferien haben
ja nur dass dazu und jetzt kommen wir
mal zu unseren beiden kartendecks
rea herzenswünsche solltest du dir
überlegen wenn der hexenschuss hattest
was du getan hast und warum du die feen
so erzählt hast
ich habe hier zwei decks mitgebracht
und zwar einmal ein deck das auch auf
deutsch erhältlich ist im allegra verlag
erschienen anna franklin und paul mason
das orakel der hexen geister wahrsagen
mit den vielen der anderswelt
also hexen geister ist die übersetzung
dazu von
harrys nehme ich mal an ich hab gar
nicht geguckt wie das im englischen
original heißt ich schaue mal schnell ob
das im englischen original heißt guide
to the fairy ring also der wird ist die
fähre ist genannt die übersetzung hat
ist hier einfach
hexen geister das ist das finde ich
jetzt nicht die glücklichste alle
übersetzungen
aber nun gut
anna franklin und paul mason das orakel
der hexen geister das würde ich euch
gerne zeigen und dann gibt es einen
tarot das sich ganz bewusst mit für den
begriff der ski entschieden hat das ist
dieses hier tabu auf der sie
ja ein richtiges tarot und zwar von
elika ding und dieses buch mit einem
vorwort von jon matthews den haben wir
ja schon kennengelernt der hat ja auch
mit dem droid kraft tarot und mit dem
wald tarot zu tun nicht alles täuscht
war es schon webos
verwechsle ich jetzt vielleicht auch
gerade korrigiert mich bitte woher kommt
damit schon matthäus so bekannt vor
jedem fall einer der sich eben auch mit
dieser ganz anders weil thematik
ausführlich auseinandergesetzt hat auf
alle fälle emily carr dance ist die
urheberin dieses tabu das würde ich auch
vorstellen ich finde es
besonders interessant
am anfang
wir können mit diesem tag auch anfangen
am anfang habe ich mir ein bisschen
schwer getan damit ich habe das schon
gar nicht so lange her ausgepackt
ich habe mich immer schwergetan auch vor
allen dingen mit der künstlerischen
darstellung das ist jetzt nicht
die beere sind sehr ich sag mal so
sind eher gezeichnete bilder ist eine
kolorierte b das farbig aber das stört
mich nicht so es ist mir manchmal zu
flüchtig wenn ihr versteht was ich meine
aber ich habe da nicht ein bisschen
vertiefte das begleitbuch es gibt ein
begleitbuch dazu
und hab dann verstanden warum amerika
ding
so gemalt hat denn das interessante ist
an diesem tag das ist auf der einen
seite einfach die 78 karten des tarot
die 78 kamen desto wie wir sie kennen
umfasst aber dass die darstellung
offensichtlich aus unmittelbarer
begegnung mit den top-teams des euro
habe es mir doch gedacht danke mehreren
hathor ganz genau ich wusste doch dass
es diesen zusammenhang gibt aber
manchmal verwirrend sich auch in meinem
kopf irgendwann mal die namen und
begriffe ja
schon es ist hat das vorwort dazu
geschrieben und scheint so als ob emily
carr dings amerika ding einen ja mal
eine ausbildung bei john mchugh besucht
hat bei dem es eben auch um die ferien
ging und sie beschreibt in dem vorwort
das finde ich ganz interessant dass sie
mit einem symbol gearbeitet haben dass
sie dann auch das dann auch später im
karo ist zu sehen ist so eine art veen
symbol
und dieses symbol oder der ferring wie
ist vielleicht wahrscheinlich auch ein
symbol genannt wird
das hat ist allen erschienen dort in
meditationsübungen oder art
schamanischen reisen was auch immer sie
da gemacht haben so genau geht es aus
der beschreibung nicht hervor und sie
hat dort den ruf bekommen ein tarot
decke über die ski zu machen und dann so
ist wo das tarot of the sheep entstanden
und so wie sie es beschreibt in engem
einfluss mit dem schien also ist nicht
nur ein paar odeg über die feen und
elfen sondern so schreibt sie es das ist
tatsächlich entstanden in zusammenarbeit
mit den feen und elfen
also wie gesagt das man nur als
vorgeschichte finde ich zumindest mal
sehr spannend weil die künstlerin
sozusagen sich gesagt hat ich werde in
der art und weise wie ich sie male sie
auch so mal dass ihr ätherisches
luftiges auf flüchtiges wiesen zum
tragen kommt und deswegen sind die
darstellungen er manchmal naiv und
kindlicher gehalten für meinen geschmack
und nicht so ausgearbeitet und
tatsächlich wenn man sich über wenn man
sich mit diesen bildern beschäftigt
wenn man sich mit diesen bildern
geschäft dann hat man das gefühl
da kommt eine dimension durch die ja
einfach in den ursprünglichen
tarotkarten nicht zu finden ist ich
denke jetzt mal so ein andere
tarotkarten da gibt es ja ganz stark auf
den ästhetischen aspekt
sind manchmal kommen heutzutage werden
tags modelle tarot ex auch nach
ästhetischen gesichtspunkten er
gestaltet und wenig nach inhaltlichen
und natürlich gefallen und mancher wurde
ist vielleicht besser weil sie perfekter
designs sind weil der illustrator
sich an bestimmten stellen an retter
jugendstil orientiert hat und so eine
art von ästhetik aufbaut die einfach
gefällt ja und hier merken wir aber dass
die bilder nicht gefallen wollen sondern
dass sie ihm genau dem entsprechen was
als botschaft auch durch die karte durch
kommt ganz spannender ansatz finde ich
und wenn es denn so ist das hier die das
deck entstanden ist in zusammenarbeit
mit dem che dann ist es umso spannender
ich persönlich habe mit dem deck noch
nicht gearbeitet ich werde das aber
gerne mal tun ich glaube dass es ein
deck ist die man sich wirklich schritt
für schritt annähern muss und was mir
eben gut gefällt ist dass in dem buch
ist ziemlich ziemlich ausführlich
schreibt sie wie sie dieses wie dieses
leck entstanden ist und
sie schreibt auch was sind die feen und
elfen wir oder was sind sie und da könnt
ihr auch noch mal eine definition oder
beschreibung legen ja
und dennoch ist bleibt
eine darum äckern immer interessant wenn
sie wenn wir jetzt die karten anschauen
wenn wir jetzt mal die karte anschauen
beschreibt es hier immer die großen
arkana dann kommt danach in die therme
ist richtig gemeinsam da unten drunter
macht sie immer notizen auf artists not
und da beschreibt sie wie ihr sozusagen
ja wie ihr die idee
also was ihr so als künstlerin
als künstlerin dabei passiert ist und
auch das natürlich interessant und dann
wollen wir gleich uns mal
das mal vor ort erschien
nun schauen wir uns mal gleich die erste
karte an auf der rückseite übrigens da
seht ihr dieses fehlen dieses fehring
symbol
ja also eine sehr
ja
mandala vielleicht spirale das als
meditations- objekt müsste man mal
ausprobieren ich persönlich kenne es
nicht aber das scheint dieses symbols zu
sein
karten selber mal ganz kurz gehen das
jetzt von kirsten ist wenn wir doch
einen check macht so gute qualität wie
ich finde ziemlich stabile karten und
sehen wir jetzt mal hier zum beispiel
die narren
und ja da seht ihr auf einer seite ist
es denn nach und wir sehen vielleicht
bestimmte
elemente die uns an den namen des tarot
auch erinnern oder zwei vielleicht der
sprung geht da ist aber auf der anderen
seite ist es auch eine ganz eigene
darstellung es erinnert mich eher so an
den namen wir bei crawley auch zu sehen
ist er aus dem bild heraus springt aber
dann sehen die mit feuerroten haaren und
die sonne im hintergrund so was
flammendes hat das ganze und ich mach
das mal bei dem bild etwas ausführlicher
und dann schreibt also der die
beschreibung ist immer
in der ich form geschrieben das bin ich
auch interessant da heißt es hier zum
beispiel
beim namen kennt hier mein name is a
half men to death or at least a half men
origin also ich kann dir nicht sagen wie
ich heiße denn ich habe keinen namen zu
geben
ich kann hier keine namen geben oder
zumindest weiß ich nichts davon
sind mir viel
zu simpel questions for you make me
wanna do muss glauben dass ich ein nach
sei weil ich eine solche einfach
vereinfache frage nicht beantworten kann
so einen narren maxime ich nennen jetzt
es wird von aims to remain omas elf bei
der keynote
speaker slot
direction donnerstag ich suche nach
einem namen so dass ich mich selbst
kennenlernen kann aber ich kann den weg
nicht sehen der liegt jenseits der nebel
und
noch kennen meine füße eine richtung die
richtung die sie nehmen müssen
ja also ihr merkt das ganze ist sehr
poetisch formuliert und ich regte es
natürlich auch als text doch mal
zusätzlich an und wenn wir den text
lesen sehen wir in den bilder durch auch
die elemente gesehen und diese gebel
wabern wir sehen diese seltsame ja
gehypte ja halb verrenkt pose die dieser
diese diese gestalt annimmt
und die stichwörter die sie gibt also am
schluss sagt der macher des open value
through its gateway mein herz ist offen
wirst du durch dieses tor gehen ja also
sehr schön geschrieben wie ich finde
auch der ich form und wird gleich ein
geladener in der reflektion über die
karte dann werden noch mal stichwörter
gegeben hier in dem kleinen booklet da
heißt es in sms unschuld abenteuerlust
forschergeist
rücksichtslosigkeit vertrauen geschützt
anfänge die suche
safe development selbstentwicklung und
inspiration also in einem bereich wird
hier der
es wird natürlich auch wieder
stichwörtern gearbeitet welche karte
ziehen dass sie sich vielleicht auch in
einen ganz herkömmlichen lego betrachten
kann aber man merkt schon dass die
künstlerin eigentlich will es gar nicht
und sind es nur ein paar odeg für die
die nation zur verfügung zu stellen
sondern auch uns zu inspirieren mit
diesen texten und dann lesen wir machen
es kurz was die künstlerin als
also notiz dazu geschrieben hat das ist
immer ein bisschen länger es ist recht
ausführlich also pro karte das finde ich
dann schön diesmal nur den ersten absatz
vor es lenkt paper in front of me
that jetzt da die wand links beirat face
auf gefühl
als ich vor dem weißen blatt papier saß
oder das vor mir lag da sah ich auf
einmal das verrückte aber auch
gleichzeitig göttlich inspirierte
gesichtes nach wie vor mehr vom first
ins office merchants 1 judith unlike die
konventionelle volkhard der wolf dieter
ring on the edge of this when not
looking back to the mac companion also
sie wusste dass im gegensatz zu den
herkömmlichen narren karten
die man sie kennt dass es dort eben kein
keinen schritt auf einen abgrund zu
geben wird für diesen diese den sieben
mal keinen der zurückblickt dann irgend
einen hund der oder in anderen ein
anderes tier das begleitet nobis vor
stories to be court mitglied in der
state of ecstasy simply casting des
inspiration woodtli tel
nein dieser nach der sollte mitten im
sprung
gefangen auf also dargestellt werden
aufgefangen werden in einem zustand der
ekstase der seine inspiration vertraut
und dass diese ihn
führen würde also ihr merkt dass es
ziemlich spannend wir tauchen im grunde
genommen mit diesem kleinen buch auch in
die welt der künstlerin ein das gefällt
mir sehr sehr gut weil wir die
gedankengänge mitverfolgen können und so
auf der einen seite erfahren was ist der
grund das ist meine frage warum stellt
eine ein künstler künstlerin dass das
bringe ich euch mal noch näher schaut
mal hier aber die wein lienz bayern
ja mitten im strom und da sehen wir eben
auch auf seiner brust dieses
dieses symbol wieder dieser fehring von
ihm gesprochen wird
seinem flammenden
springt er
ins ungewisse also da sehen wir auch
irgendwie da ist diese abgrund er
springt ins ungewisse in das nebulöse
hinein also jetzt des nebels also eine
sehr schöne karte
finde ich ja es geht auch übrigens hinzu
bender die von ihm hinten so ausgesuchte
bender da weiß ich dass die heutige
auftauchen und dass sie für die amerika
links ein kennzeichen der ferien sind
und für ihr angebunden seien an eine
höhere dimension stehen schauen wir
weiter
den magier
der magier
hier einziehen wesen
halb
fisch
wenn mehr man vielleicht sie in die
gesichter sind so dargestellt wie wir
sie auch von
vielen oft kennen mit den mandelförmigen
augen und den spitzen ohren da schaut
man wie seine haare zu ersten werden zu
zweigen werden bunter der natur die viel
gel in seinen händen balanciert er zwei
flammen dieses symbol
das ist auf seiner kehle
das wohl auch eine
gesinnten dieses unendlichkeit zeichen
dass wir auch für magie erkennen dass er
oft über seinem haupt dreh zu listen
right away dass es hier unten bildet der
fischschwanz diese symbol der
unendlichkeit
ja sehr kalla folie für dich auch und ja
und ich finde was mir ja immer gut
gefällt ist das wisst ihr ja wenn
tarotkarten wenn ein künstler sich damit
beschäftigt wenn er einen mehrwert
hinein gibt und ich habe das gefühl das
sind karten über die ich gerne
nachdenken möchte und mich inspiriert
natürlich wenn ich so ein büchlein dazu
habe und ich so manchmal so ein bisschen
nachschauen kann was jetzt vielleicht
sich die künstlerin dabei gedacht haben
mag
die bedeutungen sind jetzt gar nicht so
anders als die die wir bei unseren
herkömmlichen magie erkennen da steht
hier marktkommunikation
intelligenz potenzial power
fähigkeit aber auch trickserei
meistern verbindung und stimme
sie schreibt hier fermi damit zwischen
hess primarily been about die potenz
schloss in der power and is expressions
translated into positiv change the world
also es geht ihr immer beim magier um
die verwandlung einer inneren kraft in
eine ausdruck zu einer positiven
veränderung der äußeren welt
noriaki feature authentischen card und
be set of tools wird eco bevor terrors
und hältst du four elements nicht artist
disposal dass sie sagt normalerweise
würde man bei so einem magier die vier
elemente erwarten die vier farben des
tarot die ja beim 3 1 der welt zum
beispiel vorne auf dem tisch
ausgebreitet sind
galeristin have for the most part des
pens bitte britishness bollig rendering
of the elements in das setting in
standard qualität auf elements directly
to attack the prodigy matches jeweils
sich hier elemente nicht mehr getrennt
vom marke darstellen sondern als
integraler bestandteil naja
sehen wir natürlich auch wenn wir das
mal gucken dass er die vier elemente
feuer wasser luft und erde tatsächlich
das wasser ist ein fischschwanz das
feuer hatte in seinen händen die flügel
stehen wohl für das luft element und das
ehrt element das sind die zweige auf
seinem haupt ja
eine sehr schöne sehr farbige karte muss
ich sagen
schauen wir uns mal die hohepriesterin
an
und die hohepriesterin ist auch eine
sehr interessante karte schaut mir das
baby mit dem gesicht an der mond die
haare werden zum mond geformt sie die
wir diese bänder die von ihr ausgehen
diese ätherischen bender
und
regenbogen die sich zwischen ihren
beiden händen aufspannt
ja und ihr kleid ist fast durchsichtig
sie verschmilzt dort mit dem wässrigen
element und dieses
symbol das ist sozusagen unter ihr
angebracht ja schon interessant
jaja ich auch sehr schön aber
auch da dieses immer so alles ist so
halbtransparent die bilder überlagern
sich also die farben überlagern sich
dass es so dass das was mich am anfang
ein bisschen irritiert hat ich bin ja so
als steinbock klare konturen gewöhnt
oder mag die gerne und da merke ich das
neue haus für herausforderung sind sehr
geschickt diese karten alle anwesenden
vermögen das mal bestätigen dann verließ
zu viel ändern darüber da sieht man es
auch hier bei der herrscherin
ist auch wunderschön wie ich finde dass
sie dieses fedrigen symbol dass es ihren
bauch
wir sehen diese bänder wieder
stimmt dann in die mls sind ja die
hohepriesterin hier die herrscherin mit
diesen übrigen haaren
eine rose in der hand
ja auch sehr sehr schön
der endpreis interessant
der empfänger da muss man ja direkt erst
mal suchen danach also hier lisa fehlen
ring
und ein assist fröhlich ich kann gar
keine gestalter kennt da ist die gestalt
tatsache hier ist der empa cdi
verschwindet fast in den flammen seine
explosion aus flammen und die märkte so
sie entfernt sich ziemlich von dem was
wir
vom herrscher gewöhnt sind und das finde
ich auf der einen seite eben auch die
herausforderung was sie vielleicht jetzt
vielleicht nicht von anfang an dazu
geeignet macht vielleicht in der legung
verwendet zu werden denn ich jetzt
erstmal gewöhnt bin mit meinem rennrad
oder meinem chronik zu arbeiten beim
krone ja auch dieses dieses feurige
element sind stark beim herrscher zum
tragen kommt aber schauen wir doch mal
hier was sie da in diesem herbst will
euch das interessiert
die empore ist so voll auf young energy
voller young energie wenn die
initiatorin loss in its very early stage
is my husband us college of terror hotel
rich karte cross creek plans for tempera
pianist main gießen no time of cards
also offensichtlich hat es sogar
jemanden der ansonsten mit
tarot nicht viel am hut hat sofort
erkannt dass diese emporen sein muss
es will keiner muss doppelt qualität des
image ist playmate fei-präsidentin barry
mail aktiv
fireburst von the top auf der website
gibt dem account or sale of power
barroso hinter ihr potenzial von
explosiv tempo also das feuer element
wird hier
sehr stark betont und das verbindet sie
mit der männlichen energie mit kraft und
power
interessant ruhiger geht es dann bei dem
was bei normalerweise der hohepriester
ist sie nennt es die elders die ältere
oder der ältere mann es ist ja eine frau
ist
jetzt sehr fluide gezeichnet und viel
viel details schaut man hinschaut dann
erkennt man ein gesicht in den baum vor
dem diese ja was ist das eine priesterin
sitzt ja wen priesterin
das sehen wir hier einen baum und ein
bisschen auch denkt an die odeon im
zauberwald tarot im voraus auf den chart
männer oder haben wir ganz ähnlich beim
hohepriester diese uralte erinnert ihr
euch das erinnert mich jetzt daran aber
ganz anders gezeichnet ich finde mich
erinnert das ein bisschen vom stil her
bilder wie sie rudolf steiner gerne
malte der natürlich auch dass die
aquarellierte aber von der farbigkeit
her wenn er versucht so astralen und
geistige wesen zu zeichnen also
da ist so viel auf einer zweiten ebene
drin und das gefällt mir schon weiter
oben zb die äpfel im bau finde ich eine
sehr sehr schöne ändern gleich wieder
ein frau holle also ich krieg sofort
assoziationen und intuitionen bei den
karten die jetzt auch nicht total weg
führen von dem was ich mir durch weise
mit dem mol priester verbinden würde
die liebenden
ja da merkt man auch bei diesen karten
wenn man diese um sich mal so aus der
entfernung anschauen das ist da ist ja
dann verschwinden die details durch die
vielfalt an farben erstmals erste was da
ein erster eindruck hat
ja genau oder kloeters recht auch ein
hundertwasser ganz genau also diese
farbigkeit
die ich finde ich ganz genau
hundertwasser ist sogar noch noch besser
als steiner du hast völlig recht chloe
finde ich super interessant wenn man sie
so aus der ferne sieht dass man hat erst
mal so ein farbeindruck ich habe sind
unglaublich dominant da da unten brennt
was erst in 27 herrsche sehen wir dass
der figuren noch drauf sind und sogar
vögel draußen sieht man weiß und ein
schwarzer vogel ja die polaritäten wie
wir sie ja auch kennen unser spiel
ziemlich deutlich dargestellt der
crawley variante besitzt so eine kleine
die bellen elfe hat ein licht in der
hand und die bänderrissen schlangen dort
oben im baum also da ist eine die hat
ein rotes ein mond hat sie
wahrscheinlich in der hand oder antrag
eine sonne in der hand ja also da ist
unglaublich viel
los sein kirche dein schwert
sehen wir hier
ja ziemlich starten und brennt das feuer
der leidenschaft der liebenden
sehr spannend
harriet der wagen ja man muss schauen
wir sie uns immer so ein bisschen erst
aus der entfernung an
und ja also man sieht natürlich die
ausgestreckten arme eines wesens
dahinter eine schwarze sonne die aufgeht
wenn wir genau hinschauen sehen wir dass
diese dieses wies auf einem pferd
bereitet ein geflügeltes pferd das auch
so schwarz-weiß ist
wenn man hierher kommen hat das feurige
augen das ist wie ein symbol wieder das
es so bis sie das wobei wagen
normalerweise in der weiße und schwarze
sphinx zu sehen ist es wird hier zu
einem pferd verschmolzen erinnert mich
so von der darstellung hier an eine an
eine
eine der krieger fliegen wie die green
wave zb ist keine viel ist aber die
sicherlich ein nachklang einer dieser
großen alten krieger göttin ist der
kelten und
starkes bild sehr starkes bild
justice die gerechtigkeit
sehen wir hier
die pd der heftigkeit
was man auch jetzt erkenntnis man
erkennt dass erst die freude beim peter
liebeck louis
jetzt sieht man ist er balanciert ein
geflügeltes wesen
akrobatisch auf einer die elle oder auf
einem schwert das mini-break für glas
und
hält so dynamische schaut mal und dann
sehen wir hier die wolken bilden so eine
liegende acht bisschen wie ein das
symbol zwischen sonne und mond
ist sehr interessant der eremit
auch hier wieder fast farblich
dass man kann sich förmlich vorstellen
die die künstlerin das bild gemalt hat
wie sich dann ganz in den farbe
aufgegangen ist und am ende spielt der
prozess des mahls wahrscheinlich eine
größere rolle als das ergebnis ich
ziemlich stark ja
ja
wheel of fortune noch
sehen wir hier
sind wir die gegend eine vier
helfer mit einem früchtekorb da hinten
sehen wir sie an einem
kessel stehen
ja sehr vielschichtig aber ganz anders
als
wir es
aus dem tacho geboren sind auch die
strength sind wir eine
elfe die eine drachenreiter in feurigen
drachen reitet
der gehängte er hängt an diesen film
ring symbol
gar nicht kopfüber
aha das ist ein baum der in den himmel
reicht seht ihr das
spannend
sehr sehr starke visionen
die die sich dort verkörpern der tod als
karte ist auch super spannend schaut mal
hier die gefällt mir richtig gut
ist auch schön aufeinander aufgebaut und
sehen wie die eule
dahinter schmetterlinge die für
transformation stehen sie bewegen sich
auf eine spirale zu das ganze ist ein
flügel mit einem dolmen davor und auf
diesem hügel sitzt eine
eine elfe
spannend wirklich wirklich toll
der tod als transformation
als übergang in die andere welt
temperance
steinkreis die ja oft als orte der feen
und elfen gelten
der teufel ist hier
laut starkes bild
ja
der hat es in sich der teufel
der hat es in sich denn ganz
verschiedene assoziationen wach von
opferung hingabe leidenschaft blut
ja
sehr unheimlich auch aber auch
gleichzeitig wild
der turm mal ganz anders sehen keinen
ton zumindest aber hier steht das
auseinander gesprengt
genau gucken sind es wieso stücke einer
maske die auseinander gesprengt werden
shop mal eine auge und die maske wird
gesprengt eine maske zerspringt und
dahinter taucht dieses geflügelte wesen
auf
ganz eigene geschichte die das ganze
erzählt ganz eigene geschichte
ja da kann man sich darin verlieren also
das ist wirklich was mit dem man sich
beschäftigen muss auch der stern daher
die hände die eine flamme geben dann mit
77 stern billigen stern der isis und
dann hier die sie irisierenden augen
sehr magisches sehe magisches dem mond
spiegel.de illusion
viele monate am himmel also nicht nur
einen mond in verschiedenen phasen
dargestellt
der fluss
der in die ferne führt der im terror ein
weg ist der in die ferne fördert ihr
kommt aus der ferne und im spiegelbild
sehen wir tatsächlich
sie spiegelt sich jetzt sitzt hier sie
spiegelt sich in sieht aber mehr wie sie
dort zu gestalten im spiegelbild die
sonst nicht sichtbar sie vielleicht sind
es die ahnen
die sonne
da haben wir diesen hügel den kennen wir
vom crawley tabu
aber wir sehen hier wie ein tanz wir
werden eingeladen zum tanz schaut man
tiere ein eichhörnchen schmetterlinge er
wird eingeladen zum tanz der uns in
einer spiralförmigen bewegung auf die
spitze des hügels führt und die sonne
hat nun dieses gen ring symbol ja
spannend war auch so ein bisschen da
wird man von den vielen eingeladen muss
man immer aufpassen bin laden dann
manchmal ein in ihrem feenreich und du
denkst du hast nur eine nacht verbracht
mit ihnen beim musizieren und tanzen du
kommst zurück in die welt unter sind
viele monate ja jahre vergangen und
du bist als vermisst gekehrt worden und
für tot gefunden worden auch diese
erzählungen gibt es wer sich auf die
feen einlässt gerade wenn er was ist bei
ihnen oder eine speise annimmt und geht
es manchmal nicht gut aus
richmond
eine karte sehen wir denn da
ja ziemlich stark
aber auch hier seht ihr wieder wie die
wir alles so ineinander übergeht
alles wird zu halbtransparent und
es erzählt auch eine eigene geschichte
hier muss man sich wirklich darauf
setzen kommen wir zur letzten karte der
großen arkana das ist die welt ein
weltenbaum sehen wir hier
das große symbol des vereins
spannend die einzelnen fuß sie mache ich
jetzt nicht mehr durch mit euch
es hallo erklärt dass sie dieses also
die einzelnen farben anders benannt hat
nicht mehr mit schwerter kirchen und so
weiter sondern sie nennt
die sagte elementen haben zum beispiel
hier
luft die nennt sie
die grimaldi troika sie sagt dass sie
als sie das tarot geschaffen hat und es
um die kleinen arcana ging das sie als
inspiration bekam eben von der
anderswelt die schwerter träumer zu
nennen dadurch entstehen natürlich ich
mache mal hier so schnell durchlauf
ziehe man sieht wie das ausschaut
also ihr sieht da kommen ganz andere
bedeutungen und interessant ist dass sie
zum beispiel unten auch noch eine noch
ein stichwort dazu gibt insights watch
steht hier zum beispiel
also jedes bild erzählt eine ganz eigene
geschichte und
unten wie sole überschrift zu der
geschichte
finden wir hier noch beispiel also
dreamer auch ganz stark die trimet also
ist er die sieben der die neuen der
schwerter albtraum
ziemlich eindrückliche karte
da gibt es die trina princess den reva
prinz
die drama-queen
dass wir jetzt die königin der schwerter
den dream ag
sitzt auf einen drachen ja und die
das feuer element das wir in unsere
stube die heißen krieger
zum beispiel hier mal ein
krieger könig
krieger königin
war
da ist echt was los auf den karten
die krieger karten die feurigen karten
die wasserkarte heißen denzer also
tänzer
und wie gesagt ihr habt diese diese
überschrift direkt von der ferienwelt
offensichtlich übermittelt bekommen und
haben wir diese tanzende figuren
ja wunderschön
die
22 der tänzer
ja und so weiter also da haben wir das
und die
letzte das ist der maker das entspricht
dem element erbe also unseren scheiben
ja
also
faszinierend oder
schauen auch so ein bisschen dass man
sagt
das muss ich mir genauer anschauen es
ist nicht so dass man einfach sagt schön
oder die sind ästhetisch sondern sie
haben auch so sagen wo man vielleicht am
anfang so ein bisschen vielleicht auch
abgestoßen ist und sich erst mal denkt
oder um sich drüber nachdenken ich habe
hier the greedy tree heißt die vier der
die vier der macher maker ist die
triebfeder münzen wäre das schaut mal
der ist ja stark
die winterszeit
55 der
münzen oder fünf der macher becker 5
spannend auch
sehr schön
66 der münzen denn rossi die
großzügigkeit
tolles bild
ja also ihr seht
auch wunderschön 9 der macher maker nein
wirklich ein schönes ding
sie regt zum nachdenken an ist nicht
einfach
braucht sozusagen ein bisschen
aufmerksamkeit von uns
aber ich glaube wenn man sich mit diesem
thema anders wird beschäftigen das ist
vor allen dingen in meinen zugang zu
diesem ganzen thema feen und elfen in
der darstellung von dem ich sagen würde
es ist
noch mal dass es in eigener
künstlerischer zugang ist und dass sie
sich wirklich da hinein gefühlt hat in
diese welt und wie oft sich diese
botschaften der karten auch aus der
anderswelt zuge gekommen sind ist es
schon was besonderes
also ich persönlich ich habe mich mit
dem deck auf alle fälle noch intensiver
beschäftigen
und sagen das sollte man erst mit diesem
weg gewesen sein schon
eine stunde mit dem deck beschäftigt ich
hoffe ich langweile euch nicht aber so
wie ich euch kenne
gefällt euch das kann das ein bisschen
ausführlicher ist wie es im blick
reinwerfen können also das waren
das war tarot aufgeschrieben
von emily carr ding im anschluss wenn
diese nun vorbei verlinkt das unten in
der infobox damit ihr mal genauer
schauen könnt wie ob euch das gefällt
wie er es bekommt terror von amerika
dies kommt ansonsten recht schmucklosen
kalkulierten box aber von der qualität
her gute karten
und die ich finde wirklich einen ersten
zweiten und dritten blick wert ja das
nächste denkt das gibt es auch auf
deutsch ich glaube man kriegt es gar
nicht mehr
man kriegt es gar nicht mehr
julia wenn wir die gerade gar nicht
sicher ich hab das glaube ich auch
second hand bekommen anna frenkel und
paul mason das ganze ins deutsche
übertragen das orakel der hexen geister
und das orakel der hexen dass er da gibt
es auch ein begleitbuch dazu das nennt
sich das handbuch der hexen geister
wahrsagen mit den vielen der anderswelt
untertitel und ja das ist
nachgeschaut guide to the ferry ring
also hier wird auch der verein genannt
schauen wir mal in die strukturen
wie es aufgebaut ist
ihr seht ihr werde ich also eingeführt
wie die karten verwenden sollen man kann
das werden liege musste gleich am anfang
vorgestellt und mit den karten meditiert
und das ganze ist ein orakel deckt hat
60 karten dass es halt nicht zu seinem
tacho zumindest erstmal zu tun es hat es
gibt karten des frühlings des sommers
und es gibt karten des herbstes und
winters
und es gibt dann noch zusätzlich karten
der vielen feste ja also die karten des
frühlings da haben wir immer von 8 bis 9
also da haben wir immer zehn karten
interessant dass zwischen us und der
einst unterschieden wird schaut mal her
zwischen erste und einzige unterschieden
das ist nicht die 1 an dieser stelle
und ihr seht schon die karten sind
bestimmte geistern zugeordnet der welt
bestimmt des rzb haben war ariel das ist
jetzt vielleicht so geistert auch bei
shakespeare auf könnte auch ein erzengel
seinen engel sein
und dann haben wir den rapper korn das
ist ein irischer geist dann haben wir
den braune ebenfalls ein irischer ein
irischer ferry b find der fähnrich
103 billy linker pixi ist alles figuren
aus der keltischen gälischen irischen
mythologie sagenwelt und dann haben wir
die frühlings dame den frühlings pagen
den frühlings königin und den frühlings
könig auch da sehen wir weiter die man
bis 7
cottbus und ihr seht schon wir sind in
einem deutschen buch aber übersetzt kann
das nicht werden weil es eben figuren
sind die wurde aus der englischen oder
aus der keltischen kultur kommen die
sommer karten da finden wir wehland der
schmied dann haben wir den gründach
rabatt
rocci und
geologie alles figuren aus der
märchenwelt
und dann gibt es einen herbst herbst
taten der meerjungfrauen anfang dann die
winter karten denn locker ist am anfang
geister und der black hawk den kennen
wir ja auch schon blackjack kennen wir
auch von dem vorstand mit tacho gibt es
unheimlich figuren win abruft sind wir
hier unten und mache das sind figuren
aus der walisischen mythologie ja also
ganz unterschiedlich da wird also viel
mit keltischen und irischen märchen
gearbeitet die vielen feste sind wir
hier unten im ball kusterer bild anni
mittsommernacht luna sa her fest sorin
und juli das sind also unsere acht
heimischen feste
ja
schauen wir doch mal in die karten da
ich mit die mission angeschaut da sind
sie jetzt nicht sortiert leider aber
zunächst einmal nicht so schlimm
wenn wir das karten der kauf und das
buch und taten denke sind getrennt
kommen nicht zusammen muss man sich
extra kaufen kommt aber ein kleines
büchlein ist mit dabei wenn man das
kartendeck sich besorgt das sind sehen
wir noch mal
heiß verzeichnis so wie ich gerade
vorgestellt habe noch meine 1 führung
gehen musste da gibt es
beschreibungen schauen wir mal hier wird
es mir natürlich was sehen wir auf der
karte
eine orak bedeutung aufrechten umgekehrt
hier wird wohl gearbeitet damit wie die
beiden
die die regierung die karte gelegt wird
und scheint eine umgekehrte bedeutung
sagen na ja interessant schauen wir uns
mal an den von der machart her
unterschreiben sie sich ziemlich von dem
was wir jetzt gesehen haben beim tango
auf die ski vielleicht mal hier so von
hinten vom klappentext
an der franklin die wie ich richtig
verstanden habe vor allen dingen mit
mika unterwegs ist lebt in mittelengland
und ist sehr beschäftigt mit luca und
der künstler paul mason der hat es hat
die bilder mit hilfe von fotomontage
gemacht also ganz andere technik die
bilder sind also aus fotos montiert zu
bildern und
wir sehen hier
ich gebe einfach mein hund ruhig und
überlegt wie das wahrscheinlich sind die
umrandungen schaut mal hier ich nenne es
mal hier eine heraus sind immerhin so
einem grünlich das grün ein bisschen zu
stetig
zu custos grünen aber gut muss
vielleicht zu sein grün ist die farbe
der feen und elfen der schiene
und in der umrandung sieht es so blumen
daran erkennt man dass es die frühlings
karten sind
und da sehen wir hier gerade die die
eltern
älter ist der holunder
geändert wie die ol unter königin
sehen auch sie unter dem holunder stehen
sage ich ganz schön gemacht ja
die eltern queen das gehört zu den
frühlingsgarten der frühlings page der
kasse der frühlings karten ist robin gut
fellow robbie gould fälle ist so eine
figur aus der englischen sagenwelt nennt
spricht vielleicht sollte es wie dem
gott pan später wurde robin wood fälle
auch zum teufel stilisiert mittelengland
die mit lance würde ich mal sagen und es
ist froschgrün genau es ist ein schönes
sattes grün
ich finde dass die karten auch seine
eigene ästhetik haben dem sich nicht
sofort erschließt weil sie wie es euch
geht aber
diese technik fotomontagen und das ganze
dann so
zusammenzubauen zu
gemälde artigen bilder finde ich
eigentlich ganz schön
dann haben wir hier den könig
des frühlings die oak melden man
ja
wer sich da wohl verewigt hat foto
vielleicht der künstler selbst
fuchs im hintergrund
ja es wirkt wie
komplexe gemeldet das gefällt mir
natürlich den sehen wir hier das
des herbstes da seht ihr dann ändert
sich eben die umrandung das könnt ihr
hier sehen aber herbstlaub im
hintergrund dass wir die meerjungfrau
wie sie da sitzt
dann haben wir die zwei der
des herbstes da sehen wir auch seltsame
kobold artige wiesen die ihren danach
steinkreis unterwegs sind grün die
außerirdische bisschen spooky da kommt
eben auch dieser
gedanke daher finde ich und das wird
hier deutlich dass diese das fair ist
eben durchaus auch wenn von dem aspekt
ja auch etwas beunruhigendes haben
können also das finde ich kommt bei
diesem jahr gedeckt ziemlich deutlich
rüber dass keine ganz einfache energie
würde ich sagen damit zu arbeiten aber
so ist es ja auch so spiel haben wir
hier bei der 4 des herbstes haben wir
die band she das ist ein irdischer
geistern
wesen das den tod ankündigt vor allen
dingen den adligen familien hört man die
wenn sie in einer sterben wird dann hört
man sie singen den schaurigen gesang und
janna todes bruder todesengel für die
clans in irland bungee heißt sie haben
ja schon kennenlernen steve ist dies die
elfe bahn heißt frau
die nach unheimliche geister aber dann
wiederum hier dass geister pferd der
katy 5 des herbstes
also auch hier sehen wir dass ein
feuriges pferd und wenn man es umdreht
sehen die so ein gruseliges pferd katy
ist ein geister pferd das tatsächlich
wenn es in seiner geisterhaften
unheimliche gestalt erscheint wie ein
viertes dem die haut abgezogen ist so
erscheint es dann sehen wir hier sonst
agiert strahlt das feuer fährt und im
spiegel bildern die unheimliche
geistererscheinungen dazu ja
und dann haben wir noch
beispiel für den sommer
das ist dann wohl dieses hier
so lombardi
ariel
die luftgeist bei
shakespeare
die königin des herbstes
dass die königin des winters ich glaube
dass die königin des winters sehen beim
winter in der umrandung so efeu und
alex sind die typischen winter das in
bekannten zapfen elektroden früchte also
dass über gründe des winters wird hier
betont da sehen wir die königin das ist
dies die die jungfrau vom see die frau
vom see mit dem schwert aus der artus
sage ist die herbst karte 7 des herbstes
ja also ich was sagt ihr zu den karten
gefallen sie euch ja
je mehr ich sie anschaue umso besser
gefallen sie mir muss ich ganz ehrlich
sagen sie
da hinlaufen sollen nordirland reise
gesprochen
die frau die
in der hund der seinen fehler blicken
dann eine wunderschöne frau wird
aus schottland und irland kennt man
diese also hier keltischen mythologie
ist
der fugger an sehr unheimlicher geist
ja es gibt immer unheimliche wesen die
poker möchte man nicht begegnen
ziemlich unheimlicher typ
mann taucht nicht in karten wirklich so
in diese
in die in die legenden die sagen die
mythen der kälte nein
und
nochmal sind unheimlich
es sind keine elemente drin das es gibt
greengrass sind nur die vier
jahreszeiten werden dargestellt
und die kann man natürlich auch
elementen zu ordnen aber
und da gibt es eben auch noch diese
extra karten die die
jahreskreis feste verkörpern
ich versuche mal jetzt hier
aus zu viel haben zum beispiel
zehn feste werden sie genannt karte für
ihr wollt das sind wir so einen
grabhügel
so ein bisschen wie new grange now
freund a la
star
da dürfen dann auch mal die geflügelten
fehler der elfen dabei sind aber im
hintergrund fehlt auch nicht der grüne
mann
ist das so ein seltsames
baby und wechselbank im geäst
ja also britta ich kann das verstehen
diese dieser photoshop der stil ist kann
schwierig sein aber es kommt immer
darauf an was man daraus macht und ich
finde es entstehen gemälde artige bilder
das ist also schon mit viel also nicht
nur mit viel können gemacht sondern auch
da ist die künstlerische qualität in
jedem fall drin
methane
schwer zu deuten weiß ich nicht ich
glaube nicht dass es schwer zu deuten
ist wenn du dich mit den mythen
beschäftigt dass ich glaube hier lohnt
es sich wirklich
tatsächlich das ganze
mit im zusammenhang sieht da taucht
dieses motiv immer wieder auf wir haben
einerseits seine insel könnte avalon
seien ja
unsere michelle erinnert es mich den ich
arbeiten werde auf meiner britannia
reise
und der
nasa sowie
eröffnet sich dann schafft man der
grabhügel strahlt das licht heraus also
dass da ist schon sehr viel verstand
drin in diesen karten es gefällt mir gut
und vor allen dingen natürlich auch ich
kenne nicht sogar ein weihnachtsmann auf
auch ich kenne nicht jeder einzelne sage
also der brau die zum beispiel das ist
so ein typischer kobold wir vielleicht
auch kennen
ja in diesem buch in dem handbuch der
hexen geister ist ziemlich dick das mal
gucken da werden die ziemlich
ausführlich beschrieben ja also zum
beispiel schauen wir mal hier bei
brownie nach das wäre der fünf
des papstes will fünf des sommers
normal was das steht
für das herbst ist wahrscheinlich
da muss man sich dran gewöhnen auch
nicht
5 des winters
das wäre geisterhand aber sie auf 33
3
sommer so jetzt hammers
aber nicht denn ein teil des frühlings
da ist man natürlich aufgeschmissen
da drei des frühlings
frühlings karten dann habe ich das jeden
farben durcheinander gebracht dann ist
das hier mit diesem grünen gras promo
poster frühling
dass mit diesen blumen ist nämlich nicht
der frühlingssonne der herbst
dieses hier
der sommer
und der herbst es mit ihrem roten
blättern drum herum und der winter ist
dann dass mit diesem alexis hier haben
und dem ev drumherum
ja
ja ich ließ kranke was ihr schreibt
genau ans kölner heinzelmännchen in der
braune mich ja
ja und dann wenn jemand guckt also da
steht also wirklich viel drin da wird
die karte beschrieben dann das fehlen
wesen
brownies sind einzelgängerische elf
teams süden schottlands und den
nördlichen grafschaften von england
vorkommen sie entwickeln eine bindung an
bestimmte häuser oder familie und
während die menschen schlafen arbeiten
sie im haus oder in bauen sie putzen
räumen auf und helfen beim beim
bierbrauen also bis in die unsere einzel
mädchen ganz genau dann wird es das
beschrieben wie du siehst recht
ausführlich dann gibt es eine
interpretation ja
wenn ein braun in ihren karten erscheint
heißt es hier so wird es ihnen sagen
dass ihnen glück und freude durch heim
und familie bevorsteht es gibt auch eine
umgekehrte braune karten
ja und mit den bauarbeiten um einen
brownie anzulocken und zu ehren
errichten sie einmal in einem kleinen
mauer nische oder auf dem kaminsims dass
es traditionsgemäß der ort im haus geist
heiliges also es gibt sogar noch kleine
rituelle hinweise dazu also ziemlich
spannend das ganze
von der ästhetik hier etwas
sich wo man sich auch ein bisschen
gewöhnen muss ja
aber
finde ich
alles im ein interessantes denke es
lohnt sich also wenn ich mich für
anderswelt wir viel und elfen und all
diese dinge
interessieren ist das vielleicht genau
das richtige für nicht wenig lernt auch
nur wissen was über die geisterwelt und
über die feen es ist vom konzept her
völlig anders als das buch als die das
tarot auf geschieht was du jetzt auch
noch mal dazu
das jahr inspiriert ist von der feenwelt
und dadurch die karten jetzt selber
nicht auf bestimmte
gestalten abspielen aus der märchenwelt
sondern eigentlich ihr die inspiration
selber hat lernt das orakel der hexen
geister sich wirklich an diesem märchen
ein bisschen abarbeitet ja ich würde mal
sagen liebe leute das ist es für heute
gewesen vielleicht war was für euch
dabei ich hatte euch das inspiriert und
vielleicht ist das eine oder andere
etwas für euch
für mich ist es noch eine schöne reprise
zu dieser ganzen irland geschichte und
was ist jetzt mit unseren kevin liebe
die nie für den kevin natürlich eine
sondersendung wenn ich über den heiligen
kevin kriegen was machen möchte dann
macht es da ganz ausführlich und geplant
ist es auf alle fälle aber was ist alles
schon geplant da gibt es so viele dinge
die jetzt noch anstehen ich würde das
ganze keltische thema sowieso noch eine
weile beschäftigen wenn ich jetzt in der
bretagne bin habe ich ja wieder die die
kälte
nicht wieder bei den kelten zu gast
sozusagen bei mehrum berlin fehlen der
artus sage gehen usw das wird eines der
hauptthemen sein wenn der portal mir
sind und ich bin dann auch noch mal in
südengland im juli und auch da wird mich
das natürlich auf schritt und tritt
begegnen und wenn ihr meine reisen mit
verfolgt wenn ihr sozusagen
ja dann bin ich zwischendurch da bin und
dann wieder auch live gehen werden will
ich werde ich natürlich dass auch
aufarbeiten und die beiden bewährt
bestimmt noch mehr uns über diese ganzen
anderswelt themen unterhalten in dieser
zeit ja
ja meeren hat oder es gibt einen fonds
auf den chart mit am sonntag ich habe es
auch schon eingestellt wir werden das
menschen durch nehmen den hängenden und
wer jetzt sich fragt was ist das mit den
fäusten band dann fragt ihr euch das zu
recht wenn ihr nicht im der community
der geheimnis akademie seit in der stern
lich community.de dort aber wegen
sonntag um 9 uhr ist nicht jeden bin ich
da bin ein live zu den einzelnen karten
des feuers of the moment in dem ja auch
viel effet elfen und zauberwesen
vorkommen wer dabei sein möchte und
vielleicht auch die antike es bisher
gelaufen den folgen anschauen möchte der
braucht sich nur in der stern licht
community auf der webseite der geheimes
akademie registrieren das ist kostenlos
und auch den besuch dieses besonderen
kurses im vorderfeld chartbild ist
kostenlos für alle die dort mitglied
sind würde ich mich ja freuen genau
glastonbury der glastonbury da werde ich
natürlich dort sein und aber es kommt im
juli es muss erst mal die britannia auf
die bereite ich mich jetzt vor ein paar
tage zeit habe ich dann geht schon
wieder los und in der zwischenzeit
beglücke ich euch einfach mit ein paar
live wie wärs und
morgen geht es schon los wir haben
morgen statt bereich life sind
angekündigt ich muss ja meinen dass war
dabei noch machen ja auch das steht noch
aus da gibt es in unserer hunde wochen
morgen abend und es gibt auch noch einen
rat der runen von unterwegs sind es gibt
es noch fragen die mit nach irland
gereist sind vier stück an der zahl die
noch nicht beantwortet wurden es gibt
also auch noch vier kraftorte morgen aus
irland morgen noch mein rat und den
spezial mit kraftplätze aus irland und
da freue ich mich schon drauf also noch
einmalig bleibt noch ein bisschen im
irland modus und vielleicht hat dann hat
dein hat diese haben diese karte nicht
inspiriert ganz kurz in eigener sache
noch einige von euch haben schon
mitbekommen dass ihr wie ich werde nach
berlin fahren am 2 juli gibt es
eigene möglichkeit die kirchen und mich
und angelika aus berlin die dort
gästeführungen für die stadtführer macht
zu erleben und zwar an einer exkursion
auf der frauen wo wir dann eben orakeln
werden vielleicht mit einem dieser text
das weiß ich noch nicht und der da
interesse hat der findet den link
demnächst oder jetzt schon wenn er
möchte in den communitys dort habe ich
unter dem entsprechenden ankündigung
bereits den post wo ihr euch ein ticket
sichern könnt wenn ihr mit auf die
pfaueninsel volt und mal einen jahr wir
sind dort richtig lang von 11 uhr bis 16
uhr werden dort mit euch unterwegs sein
und die mystische fraueninsel der havel
wird euch begehen mit fackeln und da
würde ich mich freuen wenn ihr dieses
mal anschaut und vielleicht sogar das
würde mich natürlich freuen und die
kirche ist natürlich auch in dem sinne
wünsche ich euch noch einen schönen
abend lasst euch gut gehen bleibt uns
gewogen und wie sie ihr gehören uns
sowieso und ganz bald und das holz für
heute gewesen seien gute nacht