{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=NxeRoqxrwYs","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Leselaube - Kapitel 14\uff1a Krafttier-Orakel ","mylang":"de"}
so einen wunderschönen guten armen noch
einmal von meiner seite aus
ja ich hoffe ihr seid wohl auf ihr habt
durch von unserem wolpertinger special
erholt und du bekommst die grinsekatze
von eben einfach nicht aus dem gesicht
das wäre das stichwort gewesen
grinsekatze aber wie ihr seht ich habe
das was wir in der umfrage zur lese
glaube für diesen
für diesen tag für diesen für den
heutigen freitag ausgesucht haben wahr
gemacht das ergebnis ist relativ
eindeutig wir haben 164 die ihre stimme
abgegeben haben und ja 40 prozent davon
wollten etwas über mein eigenes kraft
hier buch hören und das habe ich ja
schon mal sogar einen einsatz gehabt und
zwar wenn ihr euch erinnert beim und
circle da hat mich die julia von ncircle
mal zum thema kraft tiere interviewt und
da haben wir dann sogar mal auch kraft
hier gezogen und da kam das mal zur
sprache und im heute möchte ich euch
gerne einfach dass kraft die orakel mann
vorstellen das ist jetzt schon hat schon
ein paar jährchen auf dem buckel
2011 ist es glaube ich erschienen aber
ich finde
da wird es auf alle fälle genau mehreren
hathor der esel was der da das war der
esel der uns da so beschäftigt hatte es
war ein sehr eindrückliches erlebnis ja
und zeigt vielleicht auch dass die
systeme mit ihm kraft ihren doch etwas
ist was
ja da steckt einfach was dahinter ja die
alice im wunderland als spirituelle
lesestoff auch etwas was vielleicht
heute ganz gut gepasst hätte eine
verrückte welt die wir eintauchen hat
aber nur 35 prozent bekommen aber ich
verspreche euch
alles steht ganz oben bei mir auf der to
do liste weil man mal das neudeutsch
sagen darf denn ich find&#39;s super
faszinierend und ich habe auch einiges
dazu mittlerweile recherchiert zu dem
buch zu den spirituellen hintergründen
das ist eben nicht einfach nur ein
kinderbuch das ist es auch aber eben
nicht nur und einige von euch haben wir
heute morgen schon gesehen das ist ein
kartendeck gibt dazu und zwar das
wanderland tarot das würde ich euch dann
auch noch gleichzeitig vorstellen also
ein elvis im wunderland und alice hinter
den spiegeln special steht noch an das
wird es dann das nächste mal
wahrscheinlich geben das trio war dann
auf platz drei und ja handelt awo und
die runen ist sicherlich etwas was ich
machen werde vielleicht werde ich es mal
in verbindung mit ein paar mehr werken
machen als nur das sein sein tacho
ist sehr komplexe angelegenheit und
heinlein sehr interessanter künstler
denen man sicherlich näher beleuchten
sollte
das gilgamesch epos als um mythen der
menschheit auf platz vier
super spannend ich lese es gerade und
bin total begeistert und hat man einfach
noch ein bisschen mythen die haben so
viele jahrhunderte ja jahrtausende
gewartet die kölner noch ein bisschen
warten bis die zeit reif für sie ist und
schade dass gullivers reisen sogar nicht
zog ich liebe gullivers reisen aber auf
der anderen seite wer weiß vielleicht
gibt es ja noch mal die gelegenheit dazu
ich denke mal kraft hier orakel ist das
thema heute abend es gibt unzählige es
gibt viele kartendecks mit kraft hier
orakeln und so weiter und so fort es
gibt welche die mehr gemalt sind es gibt
welche so wie dieses hier dass ihr auf
der foto
basispass sie auf der foto basis
passiert basiert so wie ich das jetzt
hier gemacht habe
aber es ist auf alle fälle ein ein
kartendeck dass es schon länger auf dem
markt gibt immer noch erhältlich ist und
wie ich finde auch recht wohlfeil
angeboten wird ich habe jetzt zwar
gerade den den
den preis nicht im kopf aber so teuer
ist es nicht was ich jetzt nicht habe
ist die box in der es kommt dass karten
der gesamt buch kommt in einer box das
ist dies ist auch nicht besonders
spektakulär
sieht auch die besonders spektakulär aus
aber dass ihr wisst beides zusammenkommt
dazu buch ist familie und die konzeption
der kraft hat natürlich auch die auswahl
der bilder habe dann der verlag
getroffen und das ist in dem fall der
tosa verlag genau 12 95 ist es und ist
mittlerweile ungebunden aber es ist auf
alle fälle noch erhältlich und ich finde
für den preis ist das doch recht
erschwinglich und mir persönlich mir
gefällt es immer noch sehr gut ich
arbeite hin wieder auch sehr sehr gerne
damit
vielleicht erzähle ich euch mal die ich
überhaupt dazu gekommen bin zu diesem
kraft tierorakel
ich bin dazu gekommen weil ich mich eine
ziemlich geraume zeit mit dem
sogenannten core schamanismus
beschäftigt habe der chor schamanismus
ist eine moderne schamanische bewegung
die versucht das alte wissen der
schamanen und zwar weltweit
auf die ja den kern des schamanismus
zurückzuführen und die essenz
herauszuarbeiten natürlich gibt es in
unterschiedlichen gegenden der welt
unterschiedliche formen von schamanismus
alles klar ein sibirischer schamane
macht was anderes wer peruanischer aber
in allen diesen gegenden in denen auch
zum teil heute ja noch der schamanismus
aktiv ist als
spirituelle ja
wie soll man da sagen als spirituelle
ich möchte nicht religion sagen
als spirituelle zugang zur welt sage ich
mal so
dort
dort gibt es ähnlichkeiten und zwar eben
unter anderem die verwendung von trance
zuständen um in einen in einem bereich
zu kommen den wir vielleicht mit den
kelten anderswelt nennen können auch das
wort jenseits kommt mir da jetzt ganz
schwer über die lippen weil das
natürlich durch unseren stark
christlichen kontext auch überlagert ist
man kann sagen
die die
wie bei so vielen dingen hat das
christentum
uns
die ideen die vielleicht noch einen bei
unseren vorfahren stark schamanische
waren sehr als er wieder verteufelt oder
verdrängt oder unbenannt umgedeutet
so dass wir in unserer kultur
schamanische inhalte eigentlich kaum
noch wirklich finden ich meine wenn ich
in unserer kultur spreche meine ich
jetzt hier
zentraleuropa auch südeuropa wenn wir so
in richtung norden gehen und auch in
richtung osten gehen da finden wir dann
immer noch originäre indigene
schamanische kulturen wie gesagt
sibirien im norden des skandinavien da
gibt es diesen schamanismus immer noch
sehr aktiv ist aber in unseren breiten
ist es eigentlich nicht mehr geläufig es
gibt ideen und auch dazu überlege ich
gerade könnte ich noch mal als special
machen
dass man sagt das was uns zum beispiel
im mittelalter und der frühen neuzeit
überliefert wurde als hexen
zauberer oder wie sie alle heißen was ja
auch zu ihrer verfolgung geführt hat
dass das möglicherweise relikte
japanischer kultur sind da gibt es ein
sehr interessantes buch
von hans peter dürr ersten titel jetzt
gerade nicht einfällt
muss sie mal nachschauen das wäre so ein
buch über das wir auch mal gemeinsam
noch mal nach den können das was mich
sehr geprägt hat
ich schaue mal schnell ob ich finde den
titel finde hans peter dürr
achtung es gibt zwei hans peter dürr
es gibt den die deutsche physiker hans
peter dörr und es gibt den ethnologen
hans peter dürr den könnt ihr und die
beiden könnt ihr unterscheiden den
physiker den schreibt mit einem umlaut
und den hans peter dürr ich meine mit
der
lebt heute noch in hamm in mannheim und
er hat ein buch geschrieben
traumzeit genau traumzeit ist der titel
über die grenzen zwischen wildnis und
zivilisation
dass ich sehr spannend finde gerade in
diesem zusammenhang wo gibt es noch
spuren des schamanischen in unserer
kultur wo können wir sie finden
denn auch bei uns ist die idee dass der
schamanismus natürlich nicht etwas was
man könnte fast sagen möglicherweise die
uhr religion der menschheit gewesen ist
das natürlich erfolgt muss ich sehr weit
aus dem fenster solche dinge zu
behaupten das weiß ich aber es ist in
jedem fall etwas
was irgendwo in uns liegt und
schamanismus ist natürlich auch etwas
was die menschen auch heute beschäftigt
wir versuchen uns an diese schamanische
aber auch zu erinnern
und ich habe mich wie gesagt so habe ich
auch angefangen auch
ich habe mich auch damit beschäftigt
genau aus dem grund weil mir so klar
geworden ist dass dieses alte wissen
einfach in uns auch verschüttet liegt
aber es ist da und daran zu kommen
wieder
anzuknüpfen an tiefere schichten unseres
bewusstseins das war mir
ja war mir ein bedürfnis und in dieser
zeit habe ich mich wie gesagt dann eben
auch für den chor schamanismus
interessiert michael haller ist hier zu
erwähnen und paul lukowicz ein
österreicher der das ganze für den
deutschsprachigen raum sehr stark
propagiert hat und auch die foundation
for genomics studies gegründet hat bei
denen ich wiederum ein paar kurse belegt
habe ihm merkt
dieses schamanische arbeiten oder
schamanische techniken anwenden heißt
noch lange nicht dass man ein schamane
wird das verwechseln viele häufig ist
aber nicht schlimm wenn man für sich den
unterschied klar hat das ein richtiger
schamane der heute noch in der indigenen
bevölkerung zu finden ist eben zb vor
allen dingen in südamerika und in
asiatischen bereich zum beispiel oder
eben auch in nordeuropa dass diese
schamanen der dies sind oft durch eine
art ruf dem sie verspüren der sie
durchaus in eine situation bringt dass
sie außerhalb der gesellschaft stehen
also der schamane ist jetzt nicht
irgendeiner der in der gesellschaft eine
hohe wichtige position hat in den
meisten kulturen sind tatsächlich auch
ein außenseiter ist und dann von diesen
immer wieder aufgesucht wird von den
menschen aufgesucht wird weil man von
seinen bayerischen fähigkeiten
profitieren möchte da kommt eben zum
beispiel der gedanke könnte nicht so das
was es heute die hexe die tief im walde
lebt wenn es das zu beginn den märchen
so als böse hexe könnte das nicht die
erinnerung seien an menschen die tief in
der wildnis verankert und verwurzelt
sind dort zu hause sind und die man eben
dann immer wieder besucht und auf
gesucht hat um von ihnen heilung zu
erfahren ob das nicht vielleicht die
erinnerung daran ist da ein gedanke den
ich sehr faszinierend finde ich
glaube dass das wesen des schamanismus
etwas ist das uns
heutigen auch gut tut dass sich damit zu
beschäftigen auch wenn wir jetzt keine
schamanen mehr werden und dort mit
diesen techniken zu beschäftigen das tut
unserem bewusstsein gut das tut auch
unserem unbewussten gut und den kräften
unseres unterbewusstseins gut denn da
herrschen diese kräfte die der schamane
und
ja dass das ist etwas was mich
beschäftigt beschäftiger ich habe auch
noch ein anderes buch dazu geschrieben
das halte ich jetzt einfach mal in die
kamera das ist das buch entdecke den
schamanen in dir das war mal ein buch
von mir in dem ich meine ideen zu
besonderen trance erfahrungen
mit hilfe des kommunismus wieder
geschrieben habe und auch eine ganz
eigene sichtweise daraufhin titel des
buches nicht besonders erfolgreich es
gibt aber noch antiquarisch ja und mir
gefällt es sehr gut ich arbeite immer
noch nach diesen methoden die darin
beschrieben sind und vielleicht ist es
ganz gut dass das nicht so ein hype
erfahren hat wie manch anderes es ist
tatsächlich etwas komplexer als andere
bücher über schamanismus gehalten und
vielleicht hat der ein oder andere auch
von euch und
kennt es sogar ich finds
ich lese heute noch gerne darin ja also
das nur zu dem hintergrund vor dem ich
das gemacht habe und was für eine trance
technik verwendet man denn nun wenn man
dem chor schamanismus unterwegs ist auch
gerade um kraft design kraft zu
entdecken muss man ja in einen trance
zustand kommen kraft tiere werden im
chor schamanismus in der sogenannten
unteren welt gesucht und gefunden und
dieses diese unsere welt zu erreichen
dazu braucht es ein trance instrument
und ich habe das gelernt mit diesem
instrument hier
das habe ich damit schon mal irgendwann
gezeigt das ist meine trommel und dazu
gibt es natürlich auch einen schläger
ist eine trommel
härtefälle ja es ist ein sehr beliebtes
material für schamanen trommeln und ich
lag sie noch mal ganz kurz an
und da könnt ihr euch ungefähr
vorstellen wenn man mit hilfe einer
solchen trommel unterwegs ist dann ja
die trommel hat auch schon einiges
mitgemacht ja die kommen aber auch schon
krank ich habe sie dann wieder gesund
gepflegt
willst du dort rommel geht man
eigentlich ein
mein leben als lebenslanges verhältnis
seien ja also das ist kein
gebrauchsgegenstand die man wechselt und
da geht es auch noch viel dazu zu
erzählen und ihr seht ihr übrigens auch
noch die vier ebenen des horizonts die
hier abgebildet sind also eine trommel
die ich sehr gerne mag und gesang
begleitet
und wenn ich wie gesagt in die welten
reisen will dann schlagt die trommel
etwa in dem rhythmus
in dem ich die idee mich gerade
geschlagen habe denn das versetzt und
das muss und relativ monotoner rhythmus
sein es darf also nicht jetzt irgendwie
rhythmisch sei oder zum tanzen
auffordern das sollte es nicht sein aber
dieses schlagen der schamanen trommel in
diesem monotonen rhythmus über 20
minuten 30 minuten 40 minuten hinweg das
versetzt sozusagen unser gehirn in eine
bestimmte schwingung die es uns erlaubt
in die tiefen zu reisen tiefen unseres
unterbewussten zu reisen der schamane
würde sagen eben in die unterwelt oder
daneben auch die obere welt oder auch in
die mittlere welt ja die trommel
verendet den herzschlag und mehr noch
sie verändert eben auch die die die
hirnwellen und das ist das worauf es
ankommt wir werden eine art
rauschzustand versetzt
stellt euch das bitte jetzt nicht so vor
wie einen trance zustand wo man völlig
abgedreht ist deswegen nicht liest
gerade alaska und andere substanzen die
man auch zu sich nehmen kann und die in
schamanischen kulturen ja auch üblich
sind und die daraus zustand zu erreichen
sehr wahrscheinlich war das auch bei
unseren polnischen vorfahren so der
fliegenpilz hier erwähnt ist immer
abzuraten davon meines erachtens denn
wenn du substanzen zu dir nimmst
dann kannst du es nicht so gut
kontrollieren dagegen eine trommel
verändert auch bringt dich auch in 1 auf
eine sehr sanfte art und weise lässt sie
dich reisen in die anderswelt aber sie
nebelt dich nicht du bleibst ein teil
des bewusstseins bleibt immer wach und
trotzdem kannst du reisen deswegen ziehe
ich das natürlich vor ja ich als
steinbock verliere ja ungern die
kontrolle über mein leben und soviel mal
dazu das wäre also eine möglichkeit zu
reisen um sein kraft hier zu finden
und da kann nichts passieren
ja
die also es kann nichts passieren bei
der bei der trommel wenn du schlägst wie
ich sie schlagen
es ist sogar ein zustand der sehr
angenehm ist also selbst wenn du dann
die ich mal so einem trommelklang
hingibt und es passiert gar nichts ist
entspannt einfach ungeheuer das
entspricht ungefähr
dem dem gehirn muster wie wir ihn auch
in einem sehr entspannten tiefschlaf
haben aber es ist eben nicht eine wilde
es ist entspricht nicht den willen
traumsequenzen sondern es entspricht
eben eine dass du wirklich auf einen
inneren suchprozess geht man nennt so
was auch dass auch ein hintergrund
sensory deprivation also sensorische von
der sinneswahrnehmung hier war also die
sinne glauben könnte man das mal
übersetzen denn dadurch durch den klang
hilft dir die trommel dich ja zu
fokussieren auf dein inneres nach außen
geräusche die die ich sonst ablenken
würden wir dürfen nicht vergessen die
augen können wir schließen ja aber die
ohren können wir nicht einfach zumachen
dann müssen wir die müssen wir irgendwie
uns die ohren zu stopfen anzuschauen sie
nicht gar nicht mag also ich nicht gerne
kopfhörer oder
habe nicht gerne irgendwelche ohrstöpsel
drin aber die natur hat es einfach so
auch bei uns vorgesehen dass wir unsere
ohren nicht auf und zuklappen können wie
die augen und deswegen ist die ohren
eigentlich immer diejenigen die am 1 0
ablenken geräusche lenken uns viel
stärker ab weil wir uns viel weniger
schützen können dafür aber was wir tun
können ist einen geräuschteppich
zu erschaffen der uns sozusagen hilft
unserem geist nach innen fallen zu
lassen sagen ich meine es ins innere zu
reisen
genau ja man kann es mit einem atem
machen
der wohnung hast du eine trommel hemmung
das kann durchaus sein dass das
natürlich etwas ist was vielleicht auch
laut ist und jetzt hier die draußen auf
land stürzt ein meine nachbarin hier
trommelt selber gerne insofern da sind
wir hier unter uns
aber was wäre jetzt zum beispiel auch
keine trommel zu hause hat das aber
gerne mal
aber gerne ausprobieren möchte ist gibt
wenn ihr auf die webseite der foundation
for some and studies geht ich werde das
unten nochmal verlinken dann später wenn
ich das hier nachbearbeitet gibt es mp3
zum download von trommelklängen der
könnt ihr könnt ihr euch herunterladen
dann könnt ihr das auch gerne mit dem
kopfhörer mal ausprobieren ja
bevor ihr das aber tut würde ich euch
immer empfehlen
beschäftigt euch erstmal damit was man
damit machen kann das ist jetzt nicht
zur entspannung gedacht das ist aber
keine entspannungsübung und sondern es
ist wirklich etwas was man nutzen möchte
ja also ich finde bestimmte art und
weise und darum würde ich euch zum
beispiel das buch von paul lukowicz ans
herz legen ich habe es gerade nicht da
ist und setzt euch noch gezeigt aber
vielleicht mache ich noch mal speziell
ein feature auch zuschauer die literatur
über schamanismus und dann kommt das
natürlich drin vor da wird das
geschrieben und man kann das ehemals cd
kaufen oder jetzt eben auch als mp3
würde ich aber dann empfehlen euch diese
zu besorgen
foundation phenix partys also da könnt
ihr das dann herunterladen und euch dann
eben wie gesagt weil zu gemüte führen
nicht wie gesagt ich will es noch mal
zur entspannung es ist keine meditation
die ihr da macht das ist weit entfernt
eine meditation zu sein denn es geht
darum dass ihr die inneren welten reißt
die drei welten der scham der auch dies
etwas was für chor schamanismus
festgehalten wird dass die meisten
schamanischen kulturen so ein 3d
datenmodell haben bei den weltenbaum zum
beispiel wie wir es in der germanischen
mythologie haben und es gibt die gibt
eben drei welten eine obere eine untere
und mittlere mindestens und die untere
welt die finden wir indem wir zum
beispiel wenn wir dann so in so einen
leichten trance zustand sind die finden
wir indem wir
uns imaginieren könnte man sagen in der
vorstellung an einen angenehmen ort und
natur begeben wo wir einen eingang in
die unterwelt suchen zum beispiel in
einen baum wo wir dann die wurzel
entlang gehen dabei immer kleiner werden
möglicherweise oder wie auch immer das
geschieht oft automatisch und dann
entlang der wurzeln ins erdreich hin
untertauchen oder wir finden irgendwo
eine türe mit einer treppe hinab führt
oder wir gehen dann erdloch denkt an das
kaninchenloch denkt an den brunnen von
frau holle also überall geht es irgendwo
in die tiefe und ganz ähnlich wie bei
der frau holle werdet ihr überrascht
sein dass ihr zwar in die tiefe geht
aber dass ihr dann auf eine ganz eigene
welt in der eigenen landschaft kommt die
ja eine welt die voller grün und leben
ist dann seid ihr in der unteren welt
gelandet und dort begegnen euch dann das
kraft ihr die frage ist wie erkennt man
dass kraft tier
wie erkennt man dass kraft die man
erkennt es in dem man das suchen geht
und ja die verbindung zum kraft hier
baut sich von fast von alleine auf wenn
ihr es sie denn merkt ihr das könnte
jetzt in kraft die sein könnte da viele
tiere treffen und auch tiere die
botschaften für euch haben aber welches
euer kraft tier ist das erfahrt ihr
indem ihr natürlich das tier fragt bist
du mein kraft tier und in der regel
zeigt dass ich euch dann von allen
seiten und ihr bekommt da schon mit das
ist also nichts dass der verstand
entscheidet sondern in dem moment spürt
ihr die gegenwart und die präsenz des
tieres das etwas gutes tut
ich lese hier mal so parallel
genau
aber 612 man kann durch die trommel die
hirnströme in einen anderen bereich
lägen genau das ist der sinn
es geht um frequenzen genau doris wie
immer und green kaka fragte hier noch
wie siehst du das wechselt ein kraft
hier auch ja und nein
also ich habe jetzt mein persönliches
kraft ist schon sehr lange ich habe das
ja glaub ich auch schon mitgeteilt bei
der folge über die amsel dass die abends
in minecraft hier ist das ist immer noch
so
ich habe auch weitere kraft tiere im
laufe der zeit zugewiesen bekommen den
aber auch wieder an bedeutung verloren
haben
ich glaube es gibt da keine richtige
faustregel es gibt menschen die haben
ihr kraft hier schon immer gehabt und es
ist immer das gleiche kraft hier
geblieben das gibt es
es gibt menschen die ihr kraft hier auch
sehr spät erst finden wahrscheinlich
kommt der stadtrat aus zustande
es ist eine glaube ich man kann das
glaube ich nicht so ganz pauschal sagen
ja und
was haben wir da noch für eine frage
gehabt
klangschalen haben eine ähnliche wirkung
aber eher auf den körper
claudia so also die klangschalen meiner
erfahrung nach die nicole die ihr
vielleicht kennt mit der ich ja auch
zusammenarbeite die mit den pferden die
arbeitet er mit pferd und klangschalen
und natürlich auch mit menschen und
klangschalen und ich wenn ich so für
mich den unterschied merken würde ich
mal sagen die klangschalen bringen dich
auf eine ganz feine auf eine art und
weise in schwingung und die trommeln die
kommen richtig ins archaische hinein
also da bist du wirklich an einem punkt
wo du wirklich
wenn du dich wirklich darauf einlässt
schichten in die erreichst die ja
einfach archiv sind sage ich jetzt mal
so
ist die trommel von mir oder habe ich
sie bekommen ich habe die trommel
erworben also ich habe sie nicht selbst
gemacht ich habe die trommel erworben
und sie wurde dann zu meiner trommel
über viele jahre ja jahrzehnte
mittlerweile
auch wir haben eine richtige beziehung
aufgebaut wir haben teilweise auch uns
auseinandergelebt und haben wieder
gefunden und sie da gefunden und jetzt
gerade hier am ammersee merke ich da hat
es mich die trommel auch wieder ganz
stark gerufen
und deswegen ist sie natürlich auch hier
am ammersee während sie in münchen über
all die dinge die auch in münchen
passiert sind
einfach
da hat sie viel crude sag ich mal nah
und ihr werdet merken aber so eine
trommel verlässt euch nicht es ist also
ein stück das man erwirbt eigentlich
fürs leben und
die schamanen nennen sie ja auch ihr
pferd auf dem sie reisen sind nicht
umsonst ist oft ein pferde feld
grundlage einer charmant rommel aber es
ist auch das reittier auf dem sie reisen
genau
dann claudia fragt hier noch minecraft
die finde ich wenn ich es schaffe auf
eine schamanin reise zu gehen
ja denn deine nur
www ist im bayrischen heißt dass kraft
die uhr für
katze hat dich gerufen
genau und genau da ist also die die
trommel fühlt sich hier viel wohler als
in münchen in der großen stadt obwohl
sie dort mir auch schon gute dienste
geleistet hat es gab schon daran
möglichkeiten aber hier blüht sie
förmlich auf
ja und ja die dass kraft hier kannst du
finden wenn du auf diese charmant preise
gehst ja also du wie du setzt dich
selbst entlassen sein seminar oder einen
workshop oder
du
besorgt
es gibt da jetzt kein so macht man das
ja ich weiß ich selber habe ein seminar
besucht und workshop besucht habe aber
dann auch später viel alleine gearbeitet
damit das ist sehr individuell und
persönlich wie sie damit umgehen möchte
ist ja
genau früher wurde man mit ihren
trommeln begraben weil es einfach ein
teil von ihnen ist ja ganz genau
ja also diese reise ist es dann die
grundlagen so jetzt kam dann dieses buch
ich wurde auch von dem ich hatte die
idee schon länger mal ich hatte ja wie
gesagt bereits schon dieses buch über
den schamanismus entdecke den schamanen
in dir geschrieben und dann kam eben
dann die idee ein kraft tier orakel zu
machen und ich habe dann
das ganze so ein bisschen unter die
schamanische motto gestellt der trick
ist auch die titel die weisheit der
schamanen artikel den ich heute so nicht
mehr wählen würde weil ich bin kein
schamane und ich weiß nicht ob ich die
weisheit der schamanen dort abgebildet
habe es ist einfach das was für mich es
ausgemacht hat und wie gesagt kraft
tiere können alle tiere seien das können
auch tiere seien die in unseren breiten
nicht vorkommen
und so habe ich das in diesem buch auch
gehandhabt also dass kraft tierorakel
arbeitet mit allen tieren
oder mit einer reihe von tieren die
überall auf der welt vorkommen können
ich habe ja noch ein zweites buch mit wo
kraft hier eine rolle spielen
geschrieben das ist wohnen der kraft wo
ich das mit dem thema runen verbunden
habe und jeder hohe zwei tiere
zugeordnet habe das ist ja das was wir
auch mit der christine wenn wir
unsere ruhe und kraft ihre rey machen
durchführen der orientieren wir uns ja
auch an den beispielen die ich ein buch
gegeben habe da habe ich darauf geachtet
wirklich nur tiere zunehmend die
vielleicht auch unsere nordischen oder
germanischen vorfahren gekannt haben
können also kommt kein tiger vor kein
löwe kein krokodil
und air france kann der wolpertinger
kraft hier sein nein kann man nicht sein
er kann es nicht sein es gibt nämlich
eine ausnahme es gibt laut chor
schamanismus muss man sagen zwei
ausnahmen was keine kraft tiere sein
können und das sind insekten und das
sind fabeltiere
und ich muss ich muss euch ist reinen
wein einschenken wir haben euch
natürlich mit der sendung zu
wolpertinger in den april geschickt ich
habe mir aber gedacht dass sie das schon
wisst
und den wolpertinger gibt es sehr
wahrscheinlich nicht
fix resource manager bei uns sagt aber
es ist tatsächlich
ein fabeltier und genauso wie das
einhorn der drache ja es tut mir leid
auch ein drache sind fabeltiere keine
kraft ihre sein können kann es auch der
wolpertinger nicht also eine bedingung
ist kraft hieß ist es muss real
existieren und jan tut mir leid charlie
ich muss dir hier diesen zahn
schmerzhaft ziehen
dem phoenix habe ich auf den kraft her
karten ich weiß es gibt manche die das
nicht so sehen und die haben natürlich
auch fabeltiere drauf aber ich
kann ja nur aus dem argumentieren was
ich weiß ja und ich würde mal sagen die
ist nicht eigentlich kein kraft ihr und
ich sag euch auch ein grund warum das so
ist weil die arbeit mit kraft tieren
setzt voraus dass du dich mit diesem
tier auch auseinandersetzen kannst das
wird schon schwer genug weil sie den
tiger für den löwen als kraft hast weil
du kannst du einen realen löwen tiger
hier begegnen da musst du notgedrungen
wenn du jetzt nicht in die savanne
afrikas reisen möchtest oder in den
dschungel von jakarta oder wo auch immer
dann musst du in den zoo gehen und wer
geht schon gerne in den sog tiere liebt
ich behaupte dass jetzt einfach mal so
ich weiß da kann man unterschiedlicher
meinung sein
deswegen bin ich ganz froh dass ich die
amsel als kraft hier habe weil ich ihr
begegnen kann und die idee einem kraft
hier dass ein fabeltier ist zu begegnen
ist natürlich gerade bei wolpertinger
daher so selten ist fast aussichtslos ja
insofern würde ich mal sagen
es ist eher etwas
ja
nur mal ist nicht sehen kann muss es ja
nicht gleich ein fabelwesen sein
nelly ja
ich kann dir nur sagen wie ein schamane
es sehen würde und
wir alles von allem was wir wissen ist
dass die kraft tiere dass sie real mit
ihnen arbeiten und ich kann dir nur ein
eigenes beispiel damit liefern wie ich
die kraft des tieres dass ich auch
studieren kann und also ich habe zum
beispiel die amsel die er mein kraft
hier ist sehr ausführlich studiert habe
sie beobachtet ich habe sehr der freien
wildbahn beobachtet ich habe mit ihr
kontakt aufgenommen ich habe ihre
biologie ihre theologie studiert ich
habe die sagen und legenden über sie
studiert das ist gehört alles mit dazu
wenn ich ein kraft hier ruft und du hast
einfach mehr möglichkeiten wenn du ein
kraft hast es dir wirklich in der
realität begegnen kann ich kann es
einfach mal so formulieren für mich wenn
du jetzt ein kraft hier bekommst das
jetzt nicht in ums eck im wald zu finden
ist dann musst du dir etwas einfallen
lassen aber in cannes dokumentationen im
fernsehen oder helfen dabei damit
umzugehen
ich denke mal da gibt es schon mittel
und wege
und wenn du aber zumindest mal so ein
klares bild hast wenn du denn das ist
denn der fantasie wachrufen kannst ja
dann hast du
dann hast du natürlich auch kannst du
auch in deiner in deiner
in seiner vorstellung wachrufen ja also
ich muss jetzt nicht mehr ansehen um
mich mit dem kraft hier am set zu
verbinden sondern es genügt wenn ich sie
sozusagen
imaginäre oder um es anders zu sagen
wenn ich sie
einlade mich zu begleiten dann kann sie
sozusagen als geistwesen wenn du sowie
ist auch da sein
ja und claudia kraft ihre insekten
können eben keine kraft ihre sein das
hat folgenden hintergrund im chor
schamanismus
gilt dass insekten wenn sie auftauchen
sie tauen auf aber sie stehen oft für
krankheiten also das heißt würmer
insekten usw die stehen ganz häufig für
krankheiten
auch hier bitte nicht
jetzt verstehen insekten sind böse
schlecht oder sowas sondern sie sie
stehen eben für den aspekt des
menschlichen lebens zumindest im chor
schamanismus der für krankheiten steht
und da hat man eigentlich kein insekt
als kraft hier ich habe da eine ausnahme
gemacht dazu und das ist die spinne die
habe ich als kraft hier zugelassen im
buch über meine überwunden und kraft
tiere war für mich die spinne noch eine
andere kategorie ist
es ist eine zak das ist mir schon klar
aber sie ist eine jägerin sie ist eine
die auch ganz stark mit der mythologie
verbunden ist denkt an die nornen die
spinnen usw da mache ich eine ausnahme
würde aber trotzdem niemand von euch
empfehlen sich jetzt die spinne als
kraft hier bewusst zu wählen
schamanismus also nicht wie chor
wie du es geschrieben hast jörg becker
sondern
die sondern die core cpu
core kern schamanismus
also das heißt sozusagen die der chor
schamanismus ist sozusagen das substrat
aus dem studium vieler spanischer
tradition man hat versucht
das was in allen japanischen traditionen
gleich oder ähnlich ist zusammenzufassen
um eine art vorstellung davon zu
bekommen was schamanismus kennzeichnet
also was ist das wesen des schamanismus
in allen kulturen es gibt ja so viele
verschiedene spielarten davon und das
nennt man chor schamanismus coe ja da
ist federführend die foundation for
american studies
ja doris in der freundschaftlichen welt
möglicherweise gibt es jede menge auch
andere tiere
aber ich meine eben wirklich die grob
stoffliche welt also das hier und jetzt
wenn ich von tieren sprechen ist
vielleicht noch mal gut den unterschied
klar zu machen in der freundschaftlichen
welt können viele wesen existieren aber
es geht bei den kraft tieren tatsächlich
um die grob stoffliche welt also die
dass es sich hier auch materialisieren
für dich
angefasst werden können
genau chor herzstück genau so ist es
gemeint
fledermaus kann ein kraft hier sein so
keinen effekt
wir dürfen nicht vergessen dass
bestimmte tiere bei uns auch bestimmt
assoziiert und kommentiert werden und
wenn euch die federkraft hier wird dann
habt ihr schon auch natürlich mit all
dem kulturellen ballast ja auch gerade
in europa oder osteuropa natürlich mit
der firma verbunden wird ich stichwort
vampir natürlich auch zu kämpfen also
dann wird euch auch auf was gegeben
dass vielleicht auch als herausforderung
zu sehen ist
dass kraft tier orakel das buch
ist
so aufgebaut
könnt ihr mal sehen zum
inhaltsverzeichnis hier es gibt ein
vorwort es gibt eine anleitung über was
ist dann schafft ihr es gibt eine
einteilung in kraft tiere die ich
für mich treffen einteilung die ich
entziehen vielen bereichen treffe weil
es für mich so eine uhr einteilung ist
und zwar in liebe ordnung und erkenntnis
und weisheit also eine vierteilung
eigentlich sind es drei teile man ordnet
sie oft auch in einem dreieck an liebe
ordnung und erkenntnisse in die
urbedürfnis oder grundbedürfnisse des
menschen die alle menschen miteinander
teilen und weisheit ist auch eine art
bedürfnis aber es ist er sozusagen in
der mitte des dreiecks angesiedelt stadt
durch die wiesen dreieck vor und in der
mitte würde dann die weisheit sein sie
ist sozusagen ihr eine emotion aus liebe
ordnung und erkenntnis die als
kraftquelle allen zur verfügung stehen
ich habe die kraft tiere dann eingeteilt
in kraft tiere dieser drei kategorien
und das ist für mich
eine eine ganz lustige einteiligen ganz
vielen in ganz vielen angelegenheiten
ich glaube ich habe die auch schon mal
angewandt baronen regungen dann gibt es
die botschaft der karten und dass kraft
die orakel wir haben auch noch ein
kapitel kraft hier rufen hier wir hier
schlage ich eine art meditation vor dies
zu tun da arbeite ich nicht mit trommeln
hier an dieser stelle und dann die
wichtigsten kraft hier und ihre
bedeutung natürlich sind das nicht alle
der kraft ihre dies so geben kann
sondern die wichtigsten sind 80 stück
und die habe ich hier
kurz beschrieben
und dann könnt ihr das sehen sind also
bunt gemischt seht ihr eben die giraffe
ist da genauso dabei wie dvd rotter aber
auch der maulwurf
das flusspferd die fledermaus ist auch
dabei also all dies nun ist
mein gedanke nicht gewesen dass dies ein
buch sein soll mit dem ihr euer kraft
tier dieses eine kraft hier findet
sondern es geht die andere arbeit auch
mit kraft ihren bei denen wir auch
temporär mit kraft tieren zu tun haben
und ja da gibt es karten dazu ich
beantworte die frage gleich das kommt
mit dem package dazu es gibt dann auch
die karten ja um eben dann auch damit
arbeiten zu können die karten zeige ich
euch gleich dazu das sind also quasi
orakel karten dazu und die arbeit mit
den orakel karten
schauen wir mal ganz werfen meines
bucher im blick ins buch rhein die
faszinierende welt der kraft tiere wie
gesagt ich
erzähle hier ein bisschen was über die
beziehung mensch und tier da die frage
stellen fragen beantwortet wie wir
können kraft ihre nicht besitzen ist
schon die antwort auf die frage können
wir kraft tiere besitzen nein wir können
sie nicht besitzen also zu sagen ich
habe ein kraft hier ist schon fast ein
bisschen an ein bisschen vermessen denn
in wirklichkeit welt sicher auch dass
kraft hier uns aus und daher ist es
nicht so wie ich habe mir das kraft hier
löwe sondern ich habe eine beziehung zu
einem karten zumal ein kraftwerk das ist
ein löwe also es ist eine beziehung so
wenig wie wir sagen können mein partner
gehört mir meine partnerin gehört mir
können wir sagen dass kraft und
niemand anders darf es haben also es
gibt ja auch keine konkurrenz so nach
dem motto was du hast auch den löwen das
kann nicht sein loewe ist minecraft dir
also das gibt es nicht kraft ihre suchen
sich uns aus und es ist auch so dass
jedes kraft hier könne sein dass mehrere
leute weil sie beispielsweise jetzt im
bau als kraft die haben aber jeder hat
einen anderen traum also das sind auch
individuen
der unterschied ist allerdings im
gegensatz zum menschen wenn wir uns mit
dem kraft ihr verbinden verfügen wir
auch wenn es ein individuum ist über die
gesamte kraft dieser tierart ja
dh wir kraft der hase hat ja der hat
seinen eigenen hasen zum beispiel habt
gesagt
sondern er verfügt quasi auch über die
die kraft der gesamten es müsste die
christine sagen ob ich das richtig sage
gattung oder tierart ich weiß du mich
der unterschied sie jetzt ihr habt keine
ahnung
natürlich mir immer schwer den richtigen
begriff zu wählen
ja sie bleiben auch nicht für immer bei
uns eva ja nicht für immer aber es kann
sein dass er auch für immer bleiben ja
also die kraft hier kann
sie uns auch mal verlassen sie können
aber sehr tierart tierart christine
vielen dank da kann man nicht viel
verkehrt machen
ja in jedem fall ist das eine ist es
können sie uns auch verlassen das stimmt
aber sie können auch unser leben lang
bleiben
begleiten heißt das zauberwort liebe
vielen dank also sie begleiten uns und
wir begleiten sie dass man nicht
vergessen seine wechselwirkung und das
ist eine art partnerschaft
man könnte sagen eine enge beziehung die
wir haben und
ja jeder der von euch da schon kraft die
hat er weiß was ich meine ja
ja da hast du fragen nicht beantwortet
auch hier die frage wird beantwortete da
sie den pegasus warum wir keine insekten
fabelwesen als kraft ihre verwenden
charaktere besitzen die kraft ihrer
ganzen art das habe ich gerade schon
erklärt
und
ja der zugang zu mystischen dimensionen
mein zugang vor allen dingen ist ja auch
sagen und mythen verschiedene arten von
kraft tiere da führe ich ihnen das ein
die den drei polen liebe ordnung und
erkenntnis das wird auch näher
ausgeführt in dem buch ich erkläre hier
was ist ein kraft tier der ordnung was
dann kraft hier der liebe was ist ein
kraft hier der erkenntnis dass wird hier
alles noch mal ausführlich erklärt so
dass man das sehen kann dann gibt es
eben hier
hier sehen wir zum beispiel auch und das
was ich sehr schön finde ist man hat
sehr schöne bilder ausgewählt für das
buch also jetzt nicht irgendwelche
symbolische überfrachteten bilder
sondern einfach bilder klar die sind
vielleicht manchmal jetzt nicht in der
freien wildbahn aufgenommen
aber es sind einfach bilder von
wirklichen tieren aber auch noch mal
klar zu machen es geht eben darum
wirkliche tiere auch mit wirklichen
tieren in kontakt zu treten ja
von allen tieren oder realen tieren ja
um sie auch zu studieren also ich meine
zum beispiel so einen vogel im flug zu
sehen wo sich mit ihm zu beschäftigen
wie hier diese wunderschöne adler das
ist natürlich auch noch mal ganz was
spektakuläres und da gibt es eben auch
wie gesagt eine übung dazu wie man
zumindest
kerstin ein biene oder spinne bei der
spinne welchen ausnahme machen sabine
würde ich den nicht erzählen als kraft
hier zu nehmen ja die reise in die
anderswelt wird hier erklärt wie sie
gemacht wird und wie wir noch mit kraft
ihren arbeiten können das findet ihr
alles in diesem buch und dann gibt es
eben die botschaft der karten und dann
findet ihr in diesem buch tatsächlich
erstmal auch liege systeme das ist ja
mal richtig ich habe hier durch die
legung meine kraftquellen genommen dann
gibt es hier eine lösung die ein beide
einer entscheidung helfen kann dann gibt
es eine legung zu diesen drei polen
insgesamt vier polen den drei polen die
ordnung erkenntnis und weisheit es gibt
eine reise in die zukunft über die kraft
tiere und es gibt noch eine wunderschöne
legung die ich jedem der sich damit
beschäftigen wird ans herz legen nämlich
die konferenz der tiere
die wird ja auch ausführlich geschrieben
wo wir ein ganzes rudel an kraft ihren
befragen zu einer wirklich zentralen
frage in unserem leben das wäre
sozusagen hier doch drinnen dann geht&#39;s
los mit den kraft ihren und ihrer
bedeutung und das es ist für jedes kraft
hier eine seite vorgesehen wenn ihr zb
hier den adler sieht kraft der adler das
ganze ist mit dem bild das man später
auf der karte zu sehen ist versehen dann
gibt es in diesem kasten es gibt immer
einen titel der adler ist der könig der
lüfte dann haben die nal völlige hingabe
und vertrauen es gibt also eine auch ein
kurzes stichwort dazu mit dem man sich
das vielleicht auch ein bisschen merken
kann und
jörg becker ein kraft hier kann sich
würdig entscheiden aber auch du musst
dich für das kraft entscheiden und du
kannst auch eine beziehung zu einem
kraft hier ablehnen also es ist eine
wechselseitige beziehung und nur weil
wenn denn mal angenommen eine ameise
würde sich die als kraft hier anbieten
dann würde ich mich erst mal fragen
warum macht die ameise das und dann kann
ich natürlich auch sagen ich nehme gerne
deine hilfe deine unterstützung aber
mein kraft hier kannst du nicht sein
also kannst auch du kannst dich ja für
ein kraft entscheiden ja
ja also es ist also nicht das ist kein
schicksal ein kraft hier zu haben es ist
ein akt der entscheidung ja der
völlige hingabe und vertrauen das ihr
habt immer ein
stichwort und dann seht ihr hier noch
die kraft des adlers wird hier
ausgeführt die botschaft des adlers und
dann gibt es etwas da kann man sich
jetzt streiten ich weiß nicht ob ich das
heute noch so machen würde manche finden
es nützlich dass man so drei
lebensbereiche geld und karriere
beziehungen familie gesunden körper wo
ich ein bisschen versuche auf diese
lebensbereiche
wenn ich jetzt dafür zwei spielen kraft
hier in der karte ziehe was könnte es
für eine antwort sein stichworte und
auch eine formation gibt es oft dazu so
dass man da durchaus so einen ankerpunkt
hat so ein erster sein erstes
einen ersten anhaltspunkt hat wie wir
mit der karte arbeitet aber ich sage
euch gleich es reicht natürlich nicht
wenn ich jetzt nicht vertiefen möchte
damit und ich merke in kraft hier ist
gerade wichtig für mich
das der anfang sein ich würde aber immer
empfehlen sucht euch so es möglich ist
diese tiere in der natur auf und schaut
euch dokumentation an ließ darüber
studiert sie ihre biologie guckt ob wir
in der geheimnis akademie mit der
christine zusammen
mit der christine zusammen 1 1 1 haben
wir viele kraft ihre schon bearbeitet ja
da ist auch aas fressen sind kraft ihre
du ahnst gar nicht wie viele tiere
aasfresser sind zum beispiel krähen und
raben sind aasfresser auch die könnt
kraft tiere natürlich sein und ein geier
ist ein aasfresser kann ein kraft hier
seien also die art der ernährung spielt
für das für das kraft hier jetzt erst
mal keine rolle und tiere sind ihre an
dieser stelle ja und uns als solches
sehen wir zum beispiel natürlich auch
den nutzen eher darin dass ein tier das
verzerrt tatsächlich auch eine funktion
hat in einem ökosystem diese sehr
wichtig ist nämlich dass das nicht als
krankheitsherd herumliegt ja da kann
christine sicherlich noch mehr dazu
erzählen was aasfresser für eine
ökologische funktion haben auch das
gehört dann zum studium dazu
also
dass ich mich mit dem tier beschäftigen
und ja gibt ja auch raubtiere die töten
ja da könnte ich genauso gut sagen
der löwe der die gazelle tötet das mag
ich nicht und
da muss ich natürlich sagen da bin ich
halt jetzt einfach in der natur also wir
können nicht nur die friedlichen tiere
nehmen und wir können nicht nur die
tiere nehmen die uns vielleicht behagen
sondern tiere sind einfach tiere an
dieser stelle
kannst du beispiele für nennen woran man
kraft her kennt ich habe es bei kart und
viele tiere im garten die ich sehr liebe
aber woran genau erkenne ich ein kraft
hier also dass kraft hier erkennst du
daran dass es eben die beziehung zu ihr
aufbauen will
du hast eine katze und das heißt aber
nicht dass die kernkraft hier ist du
hast einen hund der auf schritt und
tritt folgt heißt noch lange nicht dass
das honda in kraft wie er ist
sie
sind
dann ein kraft tier wenn du sie in ich
sage es mal so in einer schamanischen
motivierten reise findest sie
sich dort dir vorstellen als dass kraft
hier oder wenn du sie fragst
dies signalisieren
und da denke ich wenn dann ein konsens
ist und du spürst zwischen euch ist
dieses band dann wie gesagt also du wie
du es auch gerade sagt du kannst aber
auch sagen bis jetzt kann mit dir nichts
anfangen ich
lehne dich ab von mir aus also wie
gesagt das ist ja ein zweiseitiger aber
die wahrscheinlichkeit dass du ein kraft
die das sich dir zeigt ablehnen wird
ist eher gering weil wenn es sich
derzeit die begibt sich auf die suche in
der unteren welt danach dann zeigt es
sich zeigen sich die viele tiere und du
wirst herumlaufen wirst viele tiere
fragen bist doch enttäuscht wenn zum
beispiel jetzt du den tollen löwen
siehst und der löwe wendet sich wieder
von der ab und du hast das gefühl der
willen nicht denn kraft her sein oder er
ist es nicht und dann kommt eben was
weiß ich die der stieglitz oder sonst
irgendetwas und ist ganz aufgeregt weil
er endlich
seinen partner gefunden hat vergleicht
so ein bisschen sohn mit dem was man
heute so sehen partnerschaft nennt er
und du bist vielleicht im ersten moment
denkst du dir ein stiglitz noch nie
gehört davon ein kleines vögelchen warum
sollte das minecraft hier seien aber
deswegen solltest du sehr kennenlernen
denn du wirst feststellen dass das kraft
hier stiglitz wahrscheinlich über
eigenschaften verfügt die in deinem
leben gerade brauchst und du merkst auf
einer unterschwelligen ebene das ist das
was ich gerade brauche
und vielleicht brauchst du es nicht für
immer und ewig welche ist es nicht dass
kraft tiere deines lebens das ist nur
für die nächsten monate wichtig ja aber
es ist etwas was die ich vielleicht
gerade was du gerade was ich gerade ruft
oder was du herbeiruft und so eine
beziehung muss nicht immer gleich als
große liebe beginnen davon abgesehen
sondern es kann auch sein dass es eher
eine herausforderung ist
in der regel zeit dass sich mindestens
dreimal
und es zeigt sich von allen seiten so
kann man
sagen grundsätzlich
aber am ende des tages erkennst du dass
kraft die ihr
daran das ist eine starke innere
resonanz gibt dazu oft auch eine
überraschende also bei mir war die amsel
eher überraschend ich habe dann später
erst durch das studium dieses teams
erfahren dass es so überraschend nicht
ist dann dass ich viele gemeinsamkeiten
schon immer mit der amsel hatte als
mensch und da sind viele assoziationen
also für mich ist es heute 1 ist es für
mich ganz klar ich habe immer hier meine
amsel auch hier einige von euch kennen
die schon
meine stoffe amsel die habe ich
geschenkt bekommen dann
sie ist sozusagen immer da wenn ich mal
jetzt brauche ich eigentlich nur die
fenster aufmachen und die ansonsten vor
der tür heute habe ich eine erwischt
dabei wie sie bei mir im hochbeet rum
gepickt hat da habe ich natürlich schon
eingegriffen man hat mal den amseln
erklärt dass
sie mir damit mein futter weg nehmen
genau
ja
ja in träumend haben sich ja auch
manchmal auf ja ja klar sucht nach mehr
signalen es ist nicht immer nur ein
signal dass man nicht deutlich es kann
sein dass solch auf der reise auftaucht
dann seid ihr vielleicht noch nicht so
ganz sicher dann taucht im traum auf
oder ihr begegnet immer auf einmal
häufiger schaltet den fernseher ein auf
einmal ist eine doku über das tier und
ihr habt gerade gedacht mensch oder
denkt an die episode mit der julia wo
ich gesagt habe sie soll sich meint ihr
denken und auf einmal zu ihrem geistigen
auge der esel auf ja so und sie weiß gar
nicht warum wieso weshalb sie war selber
überrascht und dann lasse ich sie
aus den kraft karten ziehen und was
ziehen wir den esel und das sind
natürlich dann da da fügen sich so dinge
zusammen ja das sind manchmal so
überraschende erlebnisse die so
unwahrscheinlich sind die demo wieder
sagen das sind aber wiederum zeichen
deines kraft die es zumindest auch dafür
gerade jetzt bin ich wichtig für dich ja
ja und so würde ich mal vorgehen und in
diesem buch findet ihr wie gesagt
zu jedem hier so ein bisschen mythos und
geschichte und so wie wir das auch in
unseren sendungen meter christine ja
aber machen
und da kann man sich zumindest mal auch
eine inspiration holen
und wie gesagt mir gefallen die bilder
sehr gut ich habe nicht ich aus gesunder
verlag und mir gefällt eben auch sehr
gut
dass diese als foto dargestellt sind
nicht gemalt sind ja schauen wir mal die
karten selber an
das bekommen hier dann nochmal in so
einer pappschachtel sind die drinnen ja
natürlich jetzt schon geöffnet weil es
ja auch schon benutzt habe und
und dann seht ihr die
auf der rückseite sind sehen sie so aus
da steht einfach nur kraftwerke
es gibt diese bei den karten ist es
nicht so wichtig
ist es nicht so wichtig ob sie verkehrt
herum sind oder richtig rum sind es gibt
bei dieser form der orakel tat nicht wie
man es vielleicht bei tarotkarten hätte
oder anderen mann tischen karten sondern
wir haben einfach immer das tier dabei
und machen kurz
das zweite semester drauflegen kann und
dann seht ihr eben hier und das gefällt
mir ganz gut ich hatte mitspracherecht
bei den bildern aber wir haben sie
einfach alle gefallen ich habe das
einfach so ein bisschen dem universum
auch überlassen und sprich dem verleger
aber war zufrieden mir gefallen die
bilder mir haben sie zugesagt also der
esel weise und erkenntnisse sieht also
immer die überschrift die auch dann im
buch später ist die findet ihr noch mal
dort und
da habt ihr dann die karten die finde
ich
so ist es besser
die euch so ein bisschen mit
diesen tieren in verbindung bringen
können hier der specht verkünder der
wahrheit
und sie sind eben auch dadurch gut
geeignet also erstens solltet ihr ein
kraft ihr euch begegnen in der unteren
welt das eine botschaft für euch hat
auch wenn es jetzt nicht euer kraft hier
ist oder gleich der beziehung mit durch
eingeht so könnt ihr auch
die rückseite ist immer gleich
so könnte die reben auch mit hilfe
dieser karten wenn denn das tier jetzt
nicht zu exotisch ist
könnt ihr dieses tier daneben ihr könnte
die jene könnt ihr versuchen
herauszufinden was brächte botschaft
gewesen ist ja er habe
der igel
taube
der stier
der hase
der falke natürlich total starkes bild
wie ich finde vom falken
der büffel
der kojote auch meint ihr dass sie ihm
nicht in unseren breiten zu hause ist
der 2
das verlangen nach schönheit
ach und da ist auch schon unsere amsel
ist sie nicht süß
kreativität und schöpferkraft
aber auch der affe und hier ist
natürlich ein
ist eine meerkatze christine hilft es
ist dieser der das ist herr nilsson traf
alle fälle sieht natürlich jetzt hier
als teil für das gesamte müsste
wahrscheinlich
da es so viele verschiedene affen gibt
wir haben über mensch nach dem
gesprochen möglicherweise
mehrere der verschiedene affen nehmen
denn sie könnten auch unterschiedliche
bedeutungen haben
totenkopfäffchen vielen dank liebe
christine die eule natürlich darf nicht
fehlen der jaguar
erinnerungen und einsichten schaut also
die begriffe die darunter sehen die
werden dann natürlich auch erklärt in
dem buch das findet ihr dann dort das
kamel der karpfen daher war auch schon
der folge gemacht christine über den
karpfen und seine bedeutung und ich
hoffe dass wir noch ganz viele kraft
tiere folgen in der geheimnis akademie
machen die dann zusätzlich als
wissensquelle nutzen könnt
das murmeltier mache ich auch sehr gern
die nachtigall
der otter die suche nach sich selbst
zebra die vereinigung der gegensätze
der löwe der kür die tiere natürlich
klar ein sehr schönes bild
der tiger
ich bin schön dass sie oft bilder
einfach ausgesucht haben protestiert
euch an blickt ja
genau der geier den hatten wir schon
loslassen und neubeginn dass wir halt so
ein thema die forelle
der fuchs
tolles kraft hier der krebs
also auch schalentiere dürfen es sein
der dax die
dvd radler
der bär
wolf
biber
giraffe und
wie gesagt es gibt eine einteilung in
diese vier kategorien dass die die tiere
eben auch tiere der liebe der ordnung
und der erkenntnis sind das ist glaube
ich das einzige was ich heute wenn es
eine neuauflage geben sollte jemals
anders machen würde ich würde das auch
noch auf den karten vermerken zu welcher
der drei kategorien sie gehören das
steht auf die taten leider nicht das
muss man entweder bis nach rechts ist es
auch gar nicht so wichtig ja so auch nun
eine einteilung die ich getroffen habe
weil ich einfach nützlich finde das
findet ihr sie auch nützlich das
krokodil
konfrontationen aufarbeitung liebe anke
du hast ja so eine besondere beziehung
zum krokodil war es nicht ein haustier
die lerche die
elster
die verbindung von gegensätzen im
gegensatz zur vereinigung von
gegensätzen elster und zebra haben was
gemeinsam
flusspferd der hund natürlich der hüter
der schwelle
und
elefant
fledermaus wir haben auch gesprochen
der schakal
die botschafter des jenseits tolles team
die schildkröte der wahl
selbstverständlich
das dürfte ein orca seien nämlich nicht
alles täuscht der widder
ich hoffe nur im traum liebe viola hat
sich ein krokodil gefressen
das wiesel nach damals schon darüber
berichtet schlange war auch schon mal
ein kraft die schnecke auch
schnecken könnte zu den weichtieren
mussten
stimmt&#39;s christine mollusken sind
schnecken ich weiß dass die christine
hier gerade mit der beimischung mischt
die kann mir die frage ruhig beantworten
wenn sie den weiß ich hab so was weiß
die christine der zaunkönig
super toll ist hier
genau ist ist also richtig gut dass sie
christine dabei ist der steinbock die
ratte hat dann wird man auch denken
solche bei der athener
das ist vielleicht auch nicht das
lieblingstier von so viel von vielen
leuten see
der damals schon gehört
klick ich wofür steht er völlig hingabe
und vertrauen
wahrheit und selbstliebe der papagei der
leopard
die kröte die
kuh
kranich wunderschönes bild hier
und da ist
der luchs eine katze die auch bei uns
heimisch sein könnte oder noch heißer
sein könnte der luchs katja wieder die
schwalbe
maulwurf die möwe
die feldmaus
ja und hier der lachs kronen kranich
genau wunderschönes tier der lachs der
frosch dass man schon kröte und frosch
muss man hier unterscheiden klar die
katze gehört auch dazu ja
und die intel
und das eichhörnchen also ich habe heute
heute so schöne begegnung mit
eichhörnchen gehabt die sind heute durch
den garten geflitzt deshalb war so nass
regnerisch so schneeregen war bei uns
hier und die sind durch den garten
gepflanzt und haben also über
eingebuddelt ich glaube die haben
die haben vorräte l wieder verbuddelt
oder haben alte vorräte ausgebootet bin
mir nicht sicher
dass auf alle total niedlich aus und
eins hat sich auch über mein hochbeet
hergemacht
ja der ace
rotkehlchen auch über das rotkehlchen
haben wir schon einmal gesprochen
und das schaf
die robbe
und die züge und s-bahnen sie die karten
also ihr seht
ist eine schöne auswahl wie ich finde
natürlich bei weitem nicht vollständig
aber
es ist eine mit der man schon mal
anfangen kann und wie ich finde mir
persönlich gefällt es sehr gut findet
dass die karten
schlicht sind
dass sie das wesen des tieres
transportieren und dazu einladen sich
mit den tieren auch näher zu
beschäftigen und darum geht es und wie
gesagt für knapp 13 euro buch und die
karten ist
finde ich jetzt einen guten preis
ehrlich gesagt rosa ist jetzt auch so
ein verlag der
er die bücher günstigen segment anbietet
da kann man natürlich auch aber trotzdem
die qualität auch der karten das sehr
gut also das sind hier nicht irgendwie
einfach nur so dünne dinger ist schon
eine gute qualität der karten die halten
schon einiges aus ja man kann ihnen
jetzt auch mit diesen karten legen also
wie mit ganz normalen kartmann kann sie
mischen
wollen wir mal eine kleine legung machen
seid ihr so weit gehen zwar schon wieder
weit über derzeit
aber ihr seid alle noch fit sehe ich
gerade meine kids gerne leben machen
ich möchte schon mal die karten
prophylaktisch gleich alle schon was ich
meine antwort bekomme
dann könnt ihr mal gucken wie das so in
der in der praxis ausschauen könnte
und ihr könnt euch jetzt ich mache mal
mach mal die legung mit den drei polen
ja mach mal die legung mit den drei
polen die findet ihr auch hier in dem
buch beschrieben
diese lägen hier ist das wenn ihr euch
mal so anschaut wir ziehen vier karten
und deren die drei kraftquellen heißt
sie liebe ordnung und erkenntnis und
eine für die weisheit und so sieht und
das läge schema aus dreieck und
ermittelt an die weisheit gelegt da
legen wir jetzt die karten dazu und ihr
dürft euch jetzt einfach mal fallen
lassen ich liebte es jetzt für unser
kollektiv für die gemeinschaft für die
community sich jetzt die die drei
kraftquellen die uns heute morgen oder
wann immer sie braucht in den nächsten
tagen begleiten werden und welche tiere
werden das muss sein die uns hier kraft
geben die vielleicht erklär ich kurz der
pool der liebe die kraftquelle liebe das
ist das gefühl der verbundenheit
verbunden zu sein mit mir selbst mit der
welt mit anderen das ist dieses gut
dass die das bedürfnis danach war noch
zugehörigkeit nach gemeinschaft was
haben wir da momentan für ein kraft hier
dass uns da die kraft geben kann
dann haben wir dieses kraft der
erkenntnis das ist die geistige
dimension
was sind das für erkenntnisse die wir
oder welches tier könnte uns zu neuen
erkenntnissen über uns selbst und über
unser leben verschaffen
die ordnung das sind
die das ist das ist dann passiert es
dass mehr klarheit unser leben bringen
kann und die weisheit wäre dann das tier
das ja welche entwicklungen sich aus dem
gegenwärtigen bedingungen ergeben kann
sowas wie heute morgen als ich die april
nach einlegung mit der kirchen gemacht
habe wo wir durch das tor von irgendwas
durch gesprungen sind heute also wird es
immer noch total begeistern die diese
lesung von heute morgen
so ähnlich bringen wir jetzt durch die
drei kräfte die drei und und die letzte
karte die weisheit sagt uns dann etwas
darüber aus
wohin wir springen in welche dimensionen
welches tier uns da erwartet also
spannend wie wir dass
wir das machen können und ja die legung
wird dann anschließend im sternenlicht
forum gezeigt und dann bin ich ja
gespannt was ihr da noch zusätzlich dazu
zu sagen habt das wäre doch toll kommt
dann ins lese lauben forum
und ihr könnt natürlich auch gerne wenn
ihr selber die karten haben dann eigene
tiere dazu lägen aber ich lege es war
für uns das sind dann mal ich weiß nicht
für wie lange mal so unsere kraft ihre
jack ass een da schreiben wir wie hier
also nicht so im schnellen takt wie in
einem chat aber da gibt es mittlerweile
sollte ist wirklich mal gucken ich helfe
dir gerne kerstin schreibt mich an wenn
du da irgendwie schwierigkeiten hass und
da bin ich klar kommst ich helfe dir
gerne dass du da reinkommen da sind
wirklich tolle beiträge mittlerweile und
da kann man wirklich viel voneinander
lernen das wirklich toll dort also
kerstin schreibt mich an info at
geheimnis akademie.de und ich helfe dir
investoren zu kommen
alles kein problem
so ist habe ich genug gemischt und ich
würde mal sagen ich ziehe jetzt eine das
tier für die armee das buch zu
das tier für den pool der liebe
dann ziehe ich jetzt mal hier einfach
rein raus ich mach das jetzt mal so
denkt an uns das könnt welche welche
kraft könnten wir gebrauchen um den
verbundenheit zu bleiben
so ich habe es mir noch nicht an ganz
bewusst nicht das ist jetzt hier unser
kraft tier der liebe
welches tier oder welche tier kraft kann
uns unterstützen dabei unsere
erkenntnisse zu vertiefen
welches wird es sein
welches tier
wird uns helfen
richtig die zusammenhänge zu erkennen
glaubt dieses hier ist es
dass kraft der erkenntnis und
dann haben wir noch ein kraft der
ordnung das hilft uns klarheit zu finden
welches tier stellt seine kraft zur
verfügung damit wir noch mehr ordnung in
unser leben bekommen struktur
die dinge klarer sehen dürfen
vielleicht weil wir eine entscheidung zu
treffen haben
das wäre dieses hier liebe erkenntnis
und ordnung und das würde ich gibt es
noch ein kraft tier der weisheit und
dieses kraft der weisheit da mische ich
noch mal das gefühl dass ich noch mehr
durchmischen
du bist ja ich bin nicht so der mensch
meister andere können das viel
professioneller
dann suchen wir uns noch ein tier der
weisheit
so
da bin ich jetzt echt auch gespannt
was der weisheit lege ich jetzt mal zur
seite für einen moment weil ich es zum
schluss aufdecken möchte
ich schaue mir noch mal
schauen wir doch mal ich ja doris wenn
wir den steinbock bekommen dann wisst
ihr was euch blüht aber
wir können ja
mal schauen was uns hier dass kraft ihre
liebe zu sagen hat oh ja der wahl
die weisheit des universums
der wahl als unser kraft der liebe wow
das passiert im moment wirken
was das bei euch so auslöst wenn da der
wahl liegt
das kraft tier der
erkenntnis
das zebra
die vereinigung von gegensätzen
ok
genau doris unsere sternen geschwister
und
das kraft tier der ordnung trommelwirbel
welches tier hilft uns zu mehr klarheit
die feldmaus
die
meisterin der kleinen dinge die hier
drunter steht
sehr spannend
weil es gleich nochmal genauer
beleuchten
und
welches kraft der weisheit
war der zaunkönig
ja lassen wir es mal so für moment
wirken
ich muss einfach bei den herren weit
nachfragen was er denn davon hält und
wie fragen der herr weidner wir lesen
einfach mal in seinem buch nach
schauen wir mal was der wald eine so
kluge schreibt zum thema orca
oder zum thema wahl es ist nicht der
orca allein ist der wahl allgemein
19
ja
ich lese einfach mal nur die botschaft
des wals vor ich schenke mir jetzt mal
das ganze drumherum das kann sie dann
selber auch noch und mal nachlesen der
weiß der wahl verkörpert die weisheit
des
universums wie sie sich in den
unendlichen welten des meeresspiegels
hier ist der wahl der herrscher und
seine kraft verbindet sie mit dem
ältesten wissen der welt sie in den
büchern wurde man noch gesetzt das würde
man heute nicht mehr machen heute würde
man wahrscheinlich überall geduzt werden
gnadenlos
verbindet sie mit dem ältesten wissen
der welt sie sind aufgerufen ihrer
verantwortung für die schöpfung gerecht
zu werden
also was hilft uns
in verbindung zu bleiben unsere
gemeinsame verantwortung für die
schöpfung und
dieses uralte wissen das ja die wale
weil sie so alte
also alte lebewesen mit uns bringen ja
die affirmation ist
ich bin teil dieser welt die welt ist
teil von mir ich übernehme verantwortung
für mein tun
spannend das ist für unsere community
das was uns verbindet miteinander
irgendwo teilen wir offensichtlich
diesen wunsch uns wieder mit der
schöpfung zu verbinden toll
schau mal was das zebra zu bieten hat
so sage ich hier nur
alphabetisch vorgehen die vereinigung
der gegensätze
die botschaft des zebras mit der kraft
des zebras wecken sie ihre spirituelle
seite sie kommen in berührung mit
höherem wissen und sind in der lage das
was ihnen begegnet noch besser
einzuordnen
vieles was ihnen bislang rätselhaft
erschien bekommt nun einen sinn das
finde ich eine tolle botschafter unserer
community denn darum geht es ja
eigentlich in der geheimnis akademie
dass wir uns mit höherem sprich geheimen
geheimnisvollen rätselhaften wissen
beschäftigen und das das rätselhafte für
uns sinn bekommt das sind ja ist ja so
eine erfahrung die ich gerade so
intensiv machen unseren runen kursen wo
er einige von euch auch dabei sind und
ich merke einfach wie das wissen um die
runen eben nicht nur ein
wissen ist sowas akademisches sondern es
ist ein wissen das zutiefst berührt und
auch lebens verändert werden kann ich
glaube gerade in unseren runden kursen
aber auch in unserem
kurs zu den pflanzen der kelten da wird
wurde ziemlich klar dass das dinge sind
die das ist nicht einfach nur wissen
dass wir anhäufen sondern es ist wissen
dass uns transformiert es uns verändert
ja wissen dass alles verändert genau das
war übrigens mal auch der untertitel der
geheimnis akademie bleibt buddel ich den
wieder aus wissen dass verändert wie
findet ihr den wissen dass verändert ist
doch gar nicht so schlecht oder wissen
dass verwandelt da vielleicht sogar noch
das
könnte sogar noch besser treffen
ja genau dann haben wir die feldmaus
als
unsere hüterin der ordnung
schreibt mal das würde mich
interessieren findet ihr wissen dass
verändert oder wissen dass verwandelt
besser schreibt es einfach mal rein als
untertitel verwandelt ja finde ich auch
da kommt noch mehr rüber nach
super
ja
die kraft der feldmaus die botschaft der
feldmaus habt der kluge weiter schreibt
verbinden sie sich mit der kraft der
feldmaus verbünden sie sich mit einer
kraft die aus dem zusammenschluss vieler
erwächst in
der masse liegt die stärke der feldmaus
die sie nahezu unbesiegbar macht
sogleich lehrt sie auch ihre
schwachstellen zu lieben da ist das
nicht toll als die karte der
gemeinschaft also wie finden wir mehr
struktur wie finden wir mehr ordnung und
sein leben in dem wir uns darauf
besinnen mit anderen uns zusammen zu
schließen
ja
ja wissen dass transformiert wäre auch
passend claudias du stimmt ich bin nicht
so ein freund von fremdwörtern
an seiner stelle für mich wäre
transformation des äste werden
verwandlung ja aber es geht in die
gleiche richtung ganz genau das meine
ich auch damit ja
ja schwarm wissen genau also die
feldmaus als
als als diejenige die unserer community
struktur gibt finde ich super kann ich
sehr sehr gut mit leben ja und und der
zaunkönig der ist ja unser weisheits
hüter der hüter der weisheit der
zaunkönig schauen wir mal was für eine
botschaft hat für uns
die botschaft des königs die kraft des
königs macht ihnen bewusst dass wahre
größe darin besteht ihre fähigkeiten
geschickt einzusetzen
zugleich macht sie der zaunkönig
empfindsam für die grenzen zwischen den
welten und den botschaften aus der
anderswelt
toll
ja was wollen wir mehr wenn das unsere
ass hens ist hier sozusagen in der mitte
dann darf der zaunkönig auf alle fälle
hier seien als mittler zwischen den
welten
die geheimnisse akademie als mittler
zwischen den welten dieses bedürfnis zu
stillen ist glaube ich
rheins der haupt bedürfnisse die ich
zumindest immer schon hatte mit diesem
ganzen projekt ja ich hoffe das hat euch
heute gefallen mir hat spaß gemacht ich
finde es toll mal über ein buch von mir
zu sprechen
keine sorge das wird mich zur gewohnheit
ich spreche auch gerne über andere
bücher
wenn euch das gefallen hat last ein like
da
und wenn es noch nicht getan haben
abonniert den kanal habe ich muss das
gar nicht erwähnt aber ich tue es
trotzdem und weiß ja nicht wer noch so
reinsch neid das war also ein feature
wir euch gewünscht habt zu den kraft
tierorakel karten die ich
vor ein paar jahren
mal gemacht habe und von denen ich heute
immer wieder noch begeistert bin und da
sehe ich doch was sie vielleicht öfters
mal wieder einsetzen könnte könnte er
sein
ich würde euch
wie gesagt würde mich sehr freuen wenn
ihr in der ständig community poste dann
unsere legung wenn ihn der stern licht
community vielleicht lust habt was hast
du zu schreiben würde mich freuen aber
auch einfach hier unter dem video zu
kommentieren oder wo auch immer lust
habt dann würde ich mich freuen dass wir
das noch vertiefen gemeinsam kraft ihres
ein wichtiges thema wir haben ja eine
eigene reihe mit der christine und diese
reihe die wären wir natürlich fortsetzen
das haben wir ja vorhin schon gesagt
übrigens kein scherz dass wir uns auch
mit einhorn phoenix yeti und loch und
nessi beschäftigen werden das war kein
aprilscherz
das blüht euch noch
ja ihr seid richtig schön platt lieber
charlie ich würde mal sagen
rechtschaffen müde
ich wünsche dir und allen anderen
natürlich auch eine gute nacht
und
an dieser stelle
wir sehen und wir hören uns wieder
bleibt uns gewogen und träumte schönes
morgen geht&#39;s weiter morgen abend mit
dem ruhm brunnen nicht vergessen dann
sind wir wieder auf programm bis dahin