{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=lFR_t62i4mc","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Leselaube - Kapitel 26\uff1a Avalon-Special ","mylang":"de"}
einen wunderschönen zwei ich gerade noch
vertieft in meine in das was ich euch
jetzt vorstellen möchte eine
wunderschönen guten Abend erstmal noch
mal und ja
worum geht es heute Abend beim Avalon
special ja es geht natürlich um ein Buch
das ich euch
ja vorstellen möchte aber wahrscheinlich
gar nicht vorstellen muss denn es ist
eines der bekanntesten Bücher in unseren
Kreisen ein Moment ist es was
runtergefallen
und das soll nicht sein und in unserem
Kreisen die sich mit all diesen Dingen
beschäftigen es ist natürlich erahnt es
wenn so Avalon geht es sind die Nebel
von Avalon und ja das Buch ich habe es
jetzt mal hier in der Hand als es mal
hoch das ist die Ausgabe die ich schon
als
Jugendlicher gelesen habe ja es ist
sozusagen eine Ausgabe ich schaue mal
ganz kurz von wann die ist es ist
seinerzeit damals eben bei Krüger
erschienen ich weiß gar nicht ob sie
Verlag noch gibt und
ja
1983 ist das hier erschienen ja also es
Fischer wahrscheinlich ist Krüger eine
eine Untermarke vom damals im fischer
Verlag gewesen ja und das ich muss hier
mit dem liegt da noch mal was rein weil
ich euch nachher noch was zeigen wollte
dazu
genauso
und ja das ist sozusagen das Cover das
sehen wir eben hier schon eine
der Protagonistinnen des Buchs
sehen wir drauf unter zwar ich nehme an
es ist die morgen die hier zu sehen ist
ja Marion Zimmer Bradley die Nebel von
Avalon und Anfang der 80er Jahre
erschienen bemisst auf Avalon und bis
heute wahrscheinlich der
einflussreichste
artusroman überhaupt
meines Erachtens jetzt ich habe gehört
in der 29 Auflage erschienen es wird
also immer noch gelesen und ja wenn man
es liest und wenn man nicht weiß einige
von euch
haben es sicherlich gelesen und es
genauso wie ich vielleicht sogar auch
verschlungen
die wenn man wenn man weiß dass und mehr
Renate erzählt es gibt acht Bände dieser
aber nur erzählen die Vorgeschichte
sozusagen also das hat sich natürlich da
gibt es Spin-Offs Marian Zimmer Bradley
hat selber noch ich glaube die Herren
von Avalon heißt es eine Vorgeschichte
noch mal geschrieben also es gibt dann
zahlreiche Nachfolge Romane die da
entstanden sind teilweise aus der Feder
von marily Zimmer Bradley aber teilweise
auch aus der Feder anderer Autorinnen
und Autoren und es ist vom Genre her ist
es ein Fantasy-Roman der auf der
Geschichte von König Artus basiert oder
dem Sagenkreis von König Artus passiert
eine Nacherzählung da ist sie nicht die
erste und einzige die das gemacht hat
zum Beispiel hat vorher schon eine recht
bekannte Nacherzählung gemacht und ja
aber das
ich sag mal das revolutionäre an ihrer
Version ist letztendlich dass sie das
ganz aus der Perspektive der Frauen
erzählt die hier
die Hauptrolle spielen und ob das die in
grain ist die Mutter von Artus oder eben
die Morgan
seine Halbschwester oder eben morgos das
ist die Tante
also überall spielen oder die Quelle war
natürlich die seine spätere Gemahlin
wenn alt wenn man wenn man diese ganzen
Frauengestalten
sieht die in den das im Sagenkreis eher
zu kurz auch kommen oder wenn sie
vorkommen dann doch recht düster
beschrieben werden oder eben eher ja
vielleicht auch als
nicht unbedingt immer wohlwollend also
gerade die morgan hat ja einen hat hat
in der Artus Epi keinen so besonders
guten Ruf
ja dann ist das natürlich etwas was
Marion Bradley oder Marilyn Zimmer
Bradley
da getan hat natürlich in dem Sinne
Revolution er gewesen also auch eine
Erzählung aus der Perspektive der Frauen
also nicht nur über diese Frauen sondern
sie erzählen es aus ihrer Perspektive
und daher ist es so ein Meilenstein der
ich würde mal sagen
feministischen Fantasy Literatur wobei
das nicht ganz korrekt ist sie ist
sicherlich schon ich meine wir sind
Anfang der 80er Jahre und Anfang der
80er Jahre ist
Frauenbewegung das die die
Umdeutung der Geschichte auch oder das
neue Verständnis der Geschichte weg vom
Patriarchat hin zum patrichard ist im
vollen Gange in Deutschland ist die
heidegöttner Abendrot zum Beispiel so
eine Ikone mit ihrem Göttern mit Göttin
und ihr Heros sicherlich auch ein Buch
das ich euch mal vorstellen werde weil
es mich auch sehr beeinflusst hat Ich
habe mich damals in dieser Zeit also
nicht ganz so war als dies als ich das
gelesen habe
die Nebel von Avalon war ich noch nicht
so ganz drinnen aber da fing das an ich
habe mich dann sehr stark mit dieser
der feministischen Deutung der Literatur
beschäftigt und bin natürlich in dem
Zuge auch auf heidegöttner Abendrot die
Göttin und die Heroes gestoßen also auch
ein Buch das mich sehr beeinflusst hat
und auch heute noch finde ich es sind
die Dinge die heidegöttnerabend droht
eine der
einflussreichsten Matrix
herzforscherinnen in Deutschland
auch heute noch sind ihre Bücher
wegweisend also gerade wenn es um das
Thema
landschaftsgöttin geht und so weiter da
glaube ich kommt man eigentlich nicht so
rum aber das nur am Rande es fällt also
ungefähr in die gleiche Zeit was aber
viele nicht wissen bei Marian Zimmer
Bradley dass sie zwar auf der einen
Seite das Thema Material hineingebracht
hat und das auch historisch verankert
aber was das Besondere an ihr ist dass
sie
wegkommt von der Geschichte rund um
König Artus die schon viele vorher
nacherzählt haben ja also
farmers Mallory im 16 weil das
vielleicht der erste wo man sagen kann
dass du eine große ein großes Epos
gemacht hat aber später gab es dann
natürlich auch viele vor einigen
Engländer die sich damit beschäftigt
haben weil man natürlich in König Artus
so was wie eine
Ikone der englischen Geschichte gesehen
hat eine Identifikationsfigur ähnlich
wie bei uns vielleicht Karl der Große
oder Friedrich Barbarossa etwas in
dieser Art und da gibt es ja parallelen
wenn Artus entrückt wird nach Avalon
dann haben wir bei uns die
entrückungssagen Friedrich Barbarossa
sitzt im Untersberg zum Beispiel und
wartet darauf dass
ihr gerufen wird und ähnlich geht man ja
davon aus dass Artus eben nicht
gestorben ist sondern dass er nur in
einer anderen Dimension quasi darauf
wartet wenn England wieder in Not ist
dass er dann kommen darf und diese
Entrückung ist natürlich nach Avalon das
wird überliefert das ist etwas was es
gibt
was was in der Sagenwelt gibt und auch
das dort Frauen eine Rolle spielen auch
das ist ein ein Thema in den im
Sagenkreis aber was Marilyns mehr
Bradley gemacht hat ist sie hat das
ganze
angereichert mit einem noch stärkeren
Kontrast zwischen der alten Religion
oder dem dem alten Glauben dem alten
Wissen dem vorchristlichen wissen und
auch den Kampf zwischen Christentum und
altem Glauben den hat sie da sozusagen
mit hineingebaut und wie ich finde auf
eine
besonders also eine so natürliche Art
und Weise das ist meine Meinung dass ich
dann oft hoffe dass ich dann oft
auf den Eindruck hatte also oder dass
ich dann oft dachte
dass sie eine das dass sie ist so
geschafft hat die Geschichte neu zu
erzählen als ob es wirklich so gewesen
sein könnte auch in einem historischen
Kontext das ist natürlich
so lässt sich das nicht halten aber sie
hat es geschafft das sozusagen so
plausibel zu erzielen und auch die ganz
den ganzen Figuren eine so lebendige so
lebendig ausgestattet hat das ist
wirklich ja die sind vor dem geistigen
Auge erstanden das war also keine
Rittergeschichte mehr wie es vielleicht
früher war es war stehen nicht mehr
Helden im Vordergrund die und
wie wir es noch vielleicht im
Mittelalter hatten wenn die artusromane
erzählt wurden ging es immer um den Held
und die Frauen waren Beiwerk sondern
hier wird wirklich eine ja man könnte
auch sagen eine Saga erzählt das spielt
sich ja über mehrere Generationen ab es
ist eine Familiensaga könnte man fast
sagen also vom der Geburt von König
Artus von der Generation bis hin zu
seinen eigenen Sohn durch den er dann
selber fallen wird und so weiter das ist
ja kein Geheimnis
das ist ein ja eine richtige Saga und
ich denke mal das gehört auch dazu dass
man das sagt so wie es geschrieben ist
ich weiß nicht wie es euch gegangen ist
als ich als ich das gelesen habe das war
für mich
ja ich meine das ist ein dickes Buch das
hat über 1000 Seiten ja schaut euch das
mal an hier
und so ein Schinken zu lesen ja das ist
schon das ist schon was das war für mich
aber
eine Herausforderung ist nicht zu
schnell zu lesen denn ich habe immer das
Gefühl gehabt ich muss so lange wie
möglich in diesem Buch lesen weil es
einfach so gut gefallen hat ist es so
gut geschrieben dass ich immer das
Gefühl hatte das darf nicht aufhören ich
habe mich damals das weiß ich noch als
Jugendliche immer gezwungen immer nur
ein Kapitel zu lesen ja immer nur ein
Kapitel zu lesen damit es ja nicht zu
Ende zu schnell zu Ende ist und manchmal
habe ich mich dann natürlich auch
hinreißen lassen mehr zu lesen ja und
das sieht man übrigens
ein Exlibris was drin ist was ich mir
damals habe machen lassen
1984 ist das entstanden schon mal
jetzt wisst ihr auch wie man mich früher
genannt hat in der Schule und das ganze
hat eine Freundin von mir gemacht damals
hat mir Exlibris geschenkt und ihr seht
da bin ich schon mit mittendrin mit in
dem ganzen Thema drinnen die Göttin und
der hieraus und
ist echt eigentlich ganz schön geworden
noch das die anja hat das gemacht damals
das weiß ich noch die macht heute eine
also wenn mich als täuscht ist sie in
Berlin mittlerweile und hat dort eine
Buchhandlung vielleicht ich habe keinen
Kontakt mehr zu ihr aber es hat eine
Buchhandlung gehabt das weiß ich gar
nicht für russische Literatur und das
nannte sich
dekoriere die der Kurier der Zarin oder
so ähnlich vielleicht kennt das jemand
in Berlin ansässig ist auf alle Fälle
mit dir bin ich zur Schule gegangen und
die hat mir das gemacht und da sieht man
irgendwie
was mich zu beschäftigen guck mal da ist
sogar das Kleeblatt das dreiblättrige
das Shamrock drin irland war dafür war
ich bekannt dann diese Stab diese Merkur
starb das war damals so ein Symbol von
mir und ja das habt ihr wieder eine
Kleinigkeit über meine über meine meine
Vergangenheit
mitbekommen ja ich lese mir wie in einem
offenen Buch ja Marin Zimmer Predigt
Liebe von Avalon und dann
hier sozusagen die Übersetzung im
Deutschen aus dem amerikanischen Form
Manfred und hansatorius
nein das erste Tarotdeck hat mir eine
andere Freundin damals geschenkt hat es
mensch das war die Chichi
damals eigentlich
ja also hier wie gesagt und dann sehen
wir auch schon hier
eine Referenz morgen also morgen die Fee
wurde nicht verheiratet man gab sie in
eine Klosterschule und sie wurde eine
große Zauberin das ist sozusagen fast
alles was man über sie weiß wenn man
Pommes memory mochte dachte natürlich
liest also artisto also das sind das
sind die das ist sozusagen ein Zitat und
damit zeigt sie was ihre
ja was sozusagen ihre Quelle ist und
oder eine ihrer Quellen ist zumindest
mal was die Geschichte angeht
sollte man vielleicht auch mal
vorstellen im Rahmen von Avalon Specials
es beginnt mit einem Prolog
und das Interessante ist morgen erzählt
so fängt es an und
vielleicht lese ich euch mal den Prolog
mal die ersten Absatz vor das ist
vielleicht ganz schön damit ihr so ein
Eindruck bekommt wenn es nicht die schon
kennt wie das Ganze geschrieben ist und
morgen erzählt zu meiner Zeit hat man
mir viele Namen gegeben Schwester
geliebte Priesterin weise Frau und
Königin jetzt bin ich wirklich eine
weise Frau geworden und vielleicht kommt
eine Zeit in der es wichtig ist dass all
diese Dinge bekannt werden aber ich
glaube die nüchternde Wahrheit wird sein
dass sie Christen das letzte Wort haben
denn die Welt der Feen entschwindet
immer weiter treibt ab von der Welt in
der die Christen herrschen
Christus ist nicht mein Feind aber seine
Priester die die Große Göttin einen
bösen Geist nennen
sie leugnen dass die Macht über diese
Welt einmal in ihren Händen lag
wenn überhaupt zu sagen sie kam ihre
Macht vom Teufel oder sie kleiden sie in
das blaue Gewand der Maria aus Nazareth
die auf ihre weiß tatsächlich auch Macht
besaß und behaupten sie sei immer eine
Jungfrau gewesen aber was kann eine
Jungfrau von Leid und Mühsal der
Menschen wissen
jetzt nachdem die Welt sich verändert
hat und Artus meinen Bruder mein
geliebter der König der war und der
König der sein wird
tot ist das einfache Volk sagt er
schläft und auf der heiligen Insel
Avalon ruht soll die Geschichte erzählt
werden die Welt soll erfahren wie es war
ehe die Priester des weißen Christus in
das Land kamen und alles unter ihren
heiligen und Legenden begruben
ja und so fängt dieser Roman an und da
merken wir schon so zwei Dinge die
wichtig sind also einmal formal immer
wieder
immer wieder
gibt es diese einstufigen hier auch in
kursiv gedruckt sind wo Morgan
unmittelbar erzählt oder eben andere
Protagonistinnen in der Regel aus ihrer
Perspektive erzählen und vor allen
Dingen jetzt aber auch das Thema wird
gleich angerissen also gleich weiß man
worum es geht man wird sofort verortet
ja die Große Göttin fällt als Stichwort
dann der Kampf Christentum gegen die
alte Religion die Welt der Feen
entschwindet wobei man sagen muss dass
morgen im Laufe dieses Romans sogar sie
ist also Avalon selber die Insel wird
nach Glastonbury gesetzt also es ist
nicht es ist vielleicht jetzt nicht
immer ganz klar wo Avalon liegt da haben
sich natürlich Generationen von
Literatur Forschern Gedanken gemacht wo
oder wo lag Avalon da gibt es natürlich
unterschiedliche aber die die
wahrscheinlich heute den meisten
geläufig ist ist das Avalon identisches
mit glastonbur
und der glastonburitor ist gewissermaßen
diese Insel von Avalon und da ist auch
was dran wer schon mal von euch dort
gewesen ist der weiß dass um diesen Tor
customerator nennt man einen Hügel ja
der wahrscheinlich aus der Eiszeit
zurückgeblieben ist ja richtig aus der
Landschaft heraus ragt und dann hat er
diese drumlinform wie man sagt also auf
der einen Seite etwas flacher
steigt etwas flacher an oder auf einer
Seite eher steiler und oben auf der
Spitze ist heute so ein Turm übrig
geblieben der einst von einer Kirche
stammt sind die durch ein Erdbeben dann
zerstört wurde nur der Turm blieb übrig
das ist so das Wahrzeichen von
Glastonbury
und das heißt eben
und am Fuße dieses Hügels befindet sich
auch ein Abtei und all das spielt
sozusagen in dieser Gegend die Nähe von
Avalon sind dort verortet es heißt aber
dass die das Avalon
gewissermaßen schon dieser Hügel ist
aber umgeben von einer Sumpflandschaft
man kommt nach Avalon nur durch den
Nebel deswegen der Titel Nebel von
Avalon wenn man den durchdringt und wenn
man versteht diesen Nebel
senken zu lassen so dass das wahre
Avalon sichtbar ist also schon der Zeit
in der die Geschichte spielt ist das
heilige Avalon die Insel der Großen
Göttin entrückt hinter den
Nebelschleiern verborgen und nur die die
dazu berufen sind sprich die
Priesterinnen der Großen Göttin und
manch anderer auch der damit in der
assoziiertes z.B Merlin oder der Merlin
hier ist Merlin eben nicht der Eigenname
bei ihr das was Neues sondern talisin
heißt er eigentlich und er ist der
Merlin damit es eine Funktion dann
gemeint so wie die Herren vom See gibt
es eben auch den Merlin der
gewissermaßen das männliche Pendant ist
quasi der Hohepriester in dieser ganzen
Geschichte
des alten Glaubens der natürlich auch
der Berater von Artus ist das spielt
natürlich auch eine wichtige Rolle ganz
klar und ja in jedem Fall da merken wir
schon da geht es eben auch darum und was
worauf ich eigentlich hinaus wollte aber
dann ist sozusagen eine Ente rückt immer
mehr und es geht darum was wir sind in
der Zeit in der der Pakt zwischen
der Großen Göttin und den Menschen
erneuert werden muss auch angesichts der
des Siegeszug des Christentum der das
natürlich sich
hier einer natürlich vor allen Dingen
unter besonders fanatischen Anhängen des
Christentums in eine Richtung entwickelt
in der alles was mit dem alten Glauben
zu tun hat verteufelt wird und drum
spricht sie ja auch die Welt in der die
Christen herrschen
Avalon entfernt immer wieder entfernt
sich immer weiter die Welt der Feen in
schwindet wobei die Welt der Fee noch
mal eine eigene Welt ist also Morgan
reist ich glaube zweimal im Laufe dieses
Romans gelangt sie weil sie größer aus
dem falsch abbiegt in die Welt der Feen
die eine noch tiefere Dimension
verkörpert also da gibt es noch im
Rahmen dieser eh schon sich entrückenden
entziehenden Welt gibt es noch mal
Portale in die in das Welt der
eigentlichen Feen und ja das kommt eben
auch noch mit raus also da wäre
natürlich verschiedene Ebene bedient
deswegen ist das natürlich kein
historischer Roman obwohl er mit
historischen Elementen spielt und es
auch so erzählt für das ob es hätte so
stattfinden können es ist eben sehr sehr
lebensnah erzählt und
in meiner Vorstellung hätte es so sein
können also wenn ich heute in
gästenberry bin ich bin ja mindestens
einmal im Jahr in glässton Berry und bin
ihm auch in dem Kloster na das ist dann
sozusagen die die
dass das weltliche Pendant wenn also die
Insel selber ein ich werde gerade
ich müsste euch eigentlich was zeigen
fällt mir gerade ein ich weiß aber nicht
ob ich das auf Anhieb finde ich schaue
mal ich schau mal gleich ob ich es finde
ich habe nämlich ein bisschen auch
gekramt in meinen alten in meinen alten
Notizbüchern und ich habe aus dieser
Zeit ich habe sehr viel
Bleistiftzeichnungen gemacht und habe da
glaube ich so ein Bild von Avalon gemalt
vielleicht finde ich das irgendwo gerade
habe es gerade Paras und zeigt dass das
nächste Mal vielleicht finde ich es aber
auch gleich wenn es mir hier über ich
habe
ja mal gucken ob ich es finde oder nicht
dann zeige ich euch das ja in jedem Fall
also man merkt mich hat das ziemlich
beeindruckt damals ja wie
dieses Buch und klar wenn wir jetzt mal
so ein bisschen auch in die Moderne
gehen ich weiß dass Maren Zimmer Bradley
gerade in den 2000 dann viel Gegenwind
erfahren hat
durch ihre eigene Tochter also da
standen dann auf einmal
Missbrauchsvorwürfe im Raum und so
weiter und so fort alles keine schönen
Dinge ich persönlich bin aber jemand der
sagt ich würde da gerne zwischen Autor
und
Werk unterscheiden
weil ich glaube dass man da auch
unterscheiden sollte
mal ganz ehrlich wenn wir wirklich jeden
der ins Laufe seines Lebens von Autoren
die wir schätzen und die wir die uns
beeinflusst haben wenn wir die jetzt
alle sozusagen
aus unserem Leben verbannen müssten nur
weil sie was heißt nur weil sie
vielleicht auch sonst Dinge getan haben
die moralisch verwerflich sind wobei das
bei Mary&#39;s my Brand nicht klar ist ob es
wirklich so war dann dürften wir ganz
viele Sachen nicht mehr machen dann
müssten wir bei Richard Wagner anfangen
der ein glühender Antisemit gewesen ist
und dann dürften wir seine Musik nicht
mehr hören also bei Mozart müssten wir
anfangen weil er illuminat gewesen ist
also
wo hören wir auf und wo fangen wir an
das wollte ich einfach nur mal erwähnen
weil ich bin ganz sicher dass einige von
euch das Wissen und vielleicht erwarten
dass ich das so erwähne für mich ist
aber ganz klar ich trenne dieses ich
trenne das deutlich voneinander
auch wenn ich mir vorstellen kann dass
zum Beispiel wenn diese Vorwürfe wahr
sind die Tochter gerade manche Passagen
sehr ja sehr schmerzlich finden wird in
dem Buch weil sie sie vielleicht an
Missbrauchs Themen erinnern wird aber
gut ich finde da muss man einfach für
sich das muss man für sich selber
entscheiden ja muss man einfach für sich
selber entscheiden
ja in jedem Fall die die die der Roman
selber hat mich sehr sehr beeinflusst
und ich habe immer wieder also ich kehre
immer wieder auch dorthin zurück ich
muss zugeben ich habe jetzt nur mal so
rein gelesen ich habe nicht noch mal
gleich von Anfang an gelesen ich habe es
dann auch später auf Englisch noch mal
gelesen einfach weil als ich fertig war
auf Deutsch wollte ich noch mal lesen
dann habe ich es aber auf
auf Englisch gelesen naja wie gesagt
also das ist die Geschichte die dahinter
steckt wenn wir mal diese morgigen die
die Priesterin von Avalon ist
da steht also da mal gucken mal genauer
anschauen dann sehen wir eben darin eine
Figur mit der man sich eben sehr gut
auch identifizieren kann in der
in der früheren Literatur weil sie eher
sowas wie eine Zauberin und mir ging
mehr so in Hex und hat auch mir
negativen Beigeschmack gehabt später und
und hier wird sie eben zum ersten Mal
auch in ihrer Zerrissenheit dargestellt
sie ist ja auch eine die jetzt nicht mit
wehenden Haaren Priesterin von Avalon
wird sondern auch das sind Frage stellt
also sie ist eine ein Charakter der sehr
der der alles der eben sehr kritisch ist
und da verblassen so manch andere
Charaktere ihr gegenüber deswegen ist
sie auch der Hauptcharakter und ich
finde dass sie eine sehr sehr gelungene
sehr sehr gelungene Beschreibung ist die
da Maren Zimmer Bradley bekommen hat sie
wird dann mit ihrem Halbbruder Artus
vermählt das ist so ein bisschen eine
der stellen die
ziemlich krass sind wie ich finde weil
sie wird ja gezwungen sozusagen in
Trance ihren Halbbruder sieht mit ihrem
Halbbruder Artos zu schlafen
er soll ja gewissermaßen im Pakt mit der
großen Göttin erneuern er verspricht
dadurch sozusagen die Große Göttin in
Ehren zu halten also auch wenn das
Christentum immer mehr fahr von
Vormarsch ist soll er dafür sorgen dass
der dass die dass er glaube an die Große
Göttin ihm nicht verloren geht da dann
nicht mit ihr sozusagen zum hirschkönig
gemacht er muss dann auch gegen den muss
gegen Hirsche laufen muss sie besiegen
und dann
soll er mit der künftigen Priesterin von
von Avalon eine Nacht verbringen und sie
sind aber so in Trance und sie sind so
in diesem ja symbolischen
in dieser symbolischen Welt dass sie gar
nicht merken mit wem sie da sozusagen
sich einlassen und erst am nächsten
Morgen wird morgen das wird morgen das
klar dass sie mit ihrem Bruder
geschlafen hat und aus dieser
Beziehung aus dieser Nacht entsteht dann
der Sohn Mordred und Mordred ist dann
sozusagen derjenige der dann auch das
Verhängnis wird ja und sie ist natürlich
ihrer eigenen ihre
ihrer Mutter ist es nicht sie ist die
die Halbschwester von ekrane also sie
ist gewissermaßen die Tante von Morgan
und auch von Artus sie ist sie ist die
sogenannte Herren vom See zu diesem
Zeitpunkt und sie ist ihr dann natürlich
bitter böse und muss ich aber dem Fügen
und da wird auch klar sie versucht jetzt
nicht diesen alten Glauben gegen das
Christkind christlichen Glauben
auszuspielen Americans Map Brady sondern
sie stellt in beiden auch da das sind
beides Systeme würde ich einfach mal
sagen in denen ein Mensch sich verlieren
kann und von dem ein Mensch auch
dominiert werden kann und dieses sich
dagegen auch auflehnen gegens gegen
solche Systeme das verkörpert die
morgigen sie ist weder in der einen noch
in der anderen Welt phasenweise zu Hause
auch wenn sie später dann am Ende die
Priesterin wird und auch die
Hohepriesterin von Avalon wird also die
künftige Herren von Avalon wird der Weg
dorthin ist ein Weg voller zweifeln und
ich finde
das ist ein da wird dieser Weg sehr also
sie eine Art von Individuation sie ist
nicht einfach nur eine Abziehbild des
alten Glauben sondern sie sie nimmt dann
aber auch irgendwo auch in Kauf am Ende
dass das Christentum
siegen wird das hören wir ja schon in
der
das lesen wir schon in der Einleitung
dass Sie damit dass Sie diese Geschichte
auch erzählt damit es nicht vergessen
wird aber vielleicht wird eine Zeit
kommen in der man sich diese Geschichte
erinnert und es wird dann dadurch
vielleicht etwas Neues entstehen
doch ist ja alles gab diese Verfilmung
diese zweiteilige also mir hat sie nicht
gefallen muss ich dazu sagen
wobei sie von der Ausstattung her sehr
schön war aber ich finde die Geschichte
war auch selbst in zwei Teilen einfach
zu kurz erzählt für mich ist das Buch
nach wie vor ist eins von den Büchern
von denen ich denke dass sie durch eine
Verfilmung nicht gewinnen es ist ja bei
anderen Büchern auch an anders wenn das
so richtig gemacht wird entsteht zwar
nicht vielleicht etwas was besseres als
das Buch aber es erschien etwas Eigenes
wie bei Herr der Ringe zum Beispiel
da kann man durchaus sagen das sind die
Filme ein eigenes Kunstwerk das war
jetzt bei dieser Verfilmung von
Liebe von Avalon für mich nicht so das
war hatte für mich jetzt nicht so eine
Bedeutung
ich habe es gesehen aber habe mich nicht
berührt das ist natürlich vielleicht
auch weil ich zu sehr in der Welt dieses
Buches eben eingetaucht bin und dann
erwartet man sich natürlich auch
entsprechend weil es hat natürlich ist
natürlich besonders kritisch für viele
allerdings war dieser Film auch ein
erster Zugang das muss man auch so sehen
und haben danach den haben danach dann
auch das Buch gelesen
ist überhaupt interessant dass die Liebe
von Avalon so
einflussreich als Fantasyroman ist auch
gewesen ist so wenig adoptiert wurde
also es gibt wenig Adaption es gibt
diese Prequels und Sequels und so weiter
die zum Teil aber dann gar nicht mehr
aus der Feder von Marron Zimmer Bradley
stammen aber es gibt wenig Bearbeitungen
können wir gut vorstellen dass man so
etwas auch ähnlich wie Game of Thrones
oder
jetzt wie die Ringe der Macht oder sowas
könnte man auch inszenieren wird aber
nicht gemacht dennoch viele andere
Verfilmungen zum Beispiel sind deutlich
inspiriert davon also wer diese Art der
Denkweise eine Art weibliche Sicht auf
die Geschichte zu nehmen
kennengelernt hat der sieht das auch in
anderen ja auch andere Romane die dann
später Artus nachgeahmt haben
nachvollzogen haben die sind davon
beeinflusst ganz ganz klar also sie hat
da wirklich etwas geschaffen während
unglaublicher Einfluss ist auf
nachfolgende
und ja
wie gesagt ich bin doch erstaunt wie gut
erhalten das Buch ist da wir dass das
schon so ein so viele Jahre auf dem
Buckel hat aber ich habe das wirklich
damals sehr gepflegt das gelesen wie in
einer Bibel so
ist das hier seht ihr das ne ach der
Schriftsatz und typisch aus dieser Zeit
ja ein Buch ich kann es euch nur
wärmstens ans Herz legen wenn ihr euch
für
wenn ihr euch für
wenn ihr euch für die Artus epic
interessiert ich werde jetzt nicht jetzt
jede Leselampe sondern immer wieder
weitere Beispiele von Artus ebik euch
vorstellen durch da ich mir auch noch
tiefer in die Artus epic einführen weil
ich finde das also für mich war König
Artus und die ganze Geschichte einfach
ein ein unglaublich prägend in meinem
Leben und ich habe ja auch mir
vorgenommen der leselaube viel von dem
was mich so fasziniert hat in meiner
Kindheit in meiner Jugend euch irgendwie
so ein bisschen näher zu bringen und
dadurch euch vielleicht auch ein
bisschen ist näher zu bringen was so
meine Einflüsse sind
euch mal ganz kurz ob ich dieses
Büchlein finde das würde mich jetzt
gerade interessieren wartet mal einen
Augenblick ob ich das hier habe
ist nicht
so da bin ich wieder sollte sich nicht
zu lange in einer Live
nicht zu lange auf eine Live entfernen
verabschieden nein ich finde es gerade
nicht aber ich verspreche euch ich zeige
es euch wenn ich finde in eine der
anderen Folgen wie ich sozusagen da
inspiriert davon meine so ja ich habe
einfach Bilder gezeichnet davon die habe
ich ihm wieder entdeckt gut dass man so
manche Dinge einfach aufhebt genau
ja in dem Sinne das war meine Einführung
ich nehme von Avalon ich möchte da gar
nicht so viel weiter dazu erzählen weil
ich finde das ist etwas was man lesen
muss und
lest das fühlt euch inspiriert davon und
ja eine Quelle wollte ich noch bekannt
geben darüber habe ich aber schon mal
gesprochen und zwar gibt es ja da drin
jede Menge Rituale die beschrieben
werden ob das jetzt dieses Ritual ist
die große Göttin und der Gehörnte zum
Beispiel all diese die da auftauchen die
hat sie natürlich hat Marilyn Mary
Zimmer Bradley hat sich die nicht aus
den Fingern gesogen selbst sondern
sie war eine wika das ist etwas was man
selten hört und ich möchte hier da
einmal drauf verweisen
wo sie das Eier hier guck mal
schreibt sie im Nachwort in den
Danksagungen da schreibt sie
Starhawk dessen Buch das Spirit Dance
mir eine unschätzbare Hilfe für die
Schilderung des Werdegangs eine
Priesterin war
und
das ist ein Buch das spiral Dance das
habe ich schon mal kurz vorgestellt
bei dem dieser Werdegang der Priesterin
und so weiter das ist alles aus der
Perspektive das muss man sagen von recar
geschrieben wika ist ja so etwas wie
eine moderne
hexenbewegung gewesen wobei Hexe nicht
unbedingt nur Frauen meinte sondern eben
auch andere
Geschlechter umfasst die man heute sagen
würde unter anderem Männer und das Buch
the spiral Dance ist im deutschen
erschienen von Starhawk der Hexenkult
als ureligion der Großen Göttin
magische Übungen Rituale und Anrufungen
das ist sozusagen das Buch dazu und das
ist wie gesagt im Englischen als the
spiral Dance der spiraltanz bekannt
geworden und bei uns hat es eben diesen
gehabt ich bin mir jetzt nicht sicher ob
es unter diesem Titel wie ich ihn hier
habe immer noch habe
1969 79 ist es erschienen und gilt als
eines der Grundlagenwerke von wika
da sehen wir auch schon die Uhr Religion
der Großen Göttin vieles was so an
Gedanken drin ist eben wie gesagt die
Große Göttin der gehörnt und so weiter
der stammt aus diesem Buch
und
ja da lesen wir hier
auf der Rückseite das vorliegende Buch
führt Magie und Hexenkult konsequent
zurück auf die
vorpatriarchalische Religion der Großen
Göttin
und weiter lesen wir
Organisation des hexenkulters das ist
wahrscheinlich die Übersetzung für wika
finde ich jetzt nicht so gelungen weil
wenn die im deutschen Hexen und
Hexenkult hören ich glaube dann denken
viele gleich so an Satanismus oder etwas
ähnliches ist natürlich völlig verkehrt
Rücker ist was ganz anderes hat also
damit nichts zu tun
deswegen würde man heute mit Sicherheit
eben auch Uwe sagen und eben nicht oder
Witcher wird es auch manchmal
ausgesprochen man schreibt es wi Doppel
C und A
nach dem altenglischen Wort für Hexer
und es ist sagen wir zusammengefasst so
neu religiöse Bewegungen neopaganismus
spielt eine ganz ganz große Rolle oder
ist dem auch zuzuordnen die Autorin
heißt Starhawk
Starhawk habt ihr sie also es ist
natürlich ein Künstlername und man kann
irgendwie sich eher drunter vorstellen
dass man versucht hat und dass die
Entwickler dieser Richtung versucht
haben sich vor allen Dingen alte
Mysterienkulte
europäische
Mysterienkulte wieder zum Leben zu
erwecken mehr in Richtung einer Natur
verbundenen Religion zu gehen
und ja eben zum Beispiel
man nennt sich selber auch Religion der
Hexen wobei der Begriff Hexe eben anders
auch wenn sich Anhänger von Wicker auch
selber als Hexen bezeichnet damit sind
aber jetzt nicht eben wie gesagt die
Hexe im Walde gemacht sondern da fühlt
man sich als Gegenpol zur
padrechanischen Konzeption von Religion
eben in die matréchalische Richtung und
das Symbol von Rica ist das Pentagramm
das habt ihr hier auch auf dem Buch
drauf ja das Pentagramm das sind die
vier Elemente und das fünfte Element und
so weiter auch ein uraltes Symbol
natürlich das dann später
später natürlich auch vom Christentum
negativ gedeutet wurde als Drudenfuß
ja wichtig ist dass dort eben auch diese
Feste die wir heute kennen sich in
Wicker entwickelt haben wenn ihr da mal
guckt ich glaube das wird sogar im
Inhaltsverzeichnis da geht es eben wenn
ihr mal guckt worum es da geht die Welt
sich des Hexenglaubens der hexenkonvent
also das ist sozusagen sowas wie die
Gemeinschaft der Hexen man trifft sich
im Konvent gemeinsam um Rituale
abzuhalten die Schaffens heiligen
Bezirks die Göttin und der Gott das sind
die beiden die jetzt auch bei Maren
Zimmer Bradley in Form von also in der
menschlichen gestaltungs aber in Artus
modifiziert sich der Gott und in Morgan
dann die Göttin die Symbole es werden
Energiearbeiten Trance arbeiten das Rad
des Jahres haben wir hier und da haben
wir eben diese vier
eigentlich acht feste des wika die ihr
auch kennt dazu gehören natürlich die
vier altirischen Feste die wir auch hier
in der Geheimnis Akademie natürlich
immer hochhalten zuletzt marborn wobei
das kein altirisches Fest ist sondern
zuletzt Luna sah von den altirischen
festen dann kommt jetzt bald zu Wien im
Bolt und natürlich biathana und dann
gibt es aber auch noch die anderen feste
die mit den mit der Sonne mit dem Lauf
der Sonne Zusammenhang stehen die
sonnenwendfeste oder eben Tag und Nacht
gleichen wie jetzt zuletzt marborn
dieses dass das sozusagen in eins
gegossen wird und acht feste hat das
kommt aus Recall also wer da mit sich
identifiziert der sollte wissen dass die
Quelle auch eben hier ist und ja ja da
haben wir das
genau und dann eben eine Religion der
Zukunft das ist dann auch noch mal der
vielleicht ein Wunsch der dahinter
steckt eine neue Religion auch zu
schaffen als Gegenkonzept zum
Christentum und ich glaube dass hier die
das sieht ja ganz viele Übungen die drin
sind ja
ganz viele Übungen in die Trend sind ich
habe mich damit sehr damals sehr
intensiv beschäftigt
für mich war das ich bin auch auf
Starhawk gekommen über Merans Zimmer
Bradley also ich habe zuerst mehr ins
Zimmer Brady gelesen und habe dann eben
im
im Nachwort eben gelesen dass Sie sich
auf dieses Buch besiegt hat mir das dann
besorgt dass damals in dieser Ausgabe
existierte und ja
das ist sozusagen auch noch ein Buch aus
dieser Zeit und
ja
dass wäre sozusagen noch eine
Buchempfehlung die damit assoziiert ist
ja
jetzt habe ich euch ja gesagt möchte ich
gerne zusätzlich zu dem Buch oder den
Büchern die ich vielleicht noch zum
Thema aber dann vorstellen werde
auch ein paar Karten vorstellen und die
Karten die ich da mitgebracht habe das
sind diese hier
Mists auf Avalon Oracle also ein Orakel
Deck dass sich ziemlich genau eben an
dem orientiert jetzt muss ich mal gucken
dass ich euch dann noch ein bisschen
mehr sichtbar mache ich bin da schon
sehr nah dran so jetzt hat habe das
besser und zwar von Rose insera so heißt
die Autorin aber die Illustrationen die
stammen von einer die euch mittlerweile
bekannt sein dürfte nämlich von Nadja
Turner und Nadja Turner ist natürlich
keine geringere als diejenige die auch
unsere forest face geschaffen hat also
habe ich natürlich nicht gezögert mir
das zu besorgen
und ja das ist jetzt noch relativ
ungenutzt aber einmal habe ich
durchgeguckt wir schauen uns das mal
gemeinsam an ne ich hab&#39;s fast völlig
unbenutzt dass da hinten noch so ein
Zettelchen drin die lege ich mal zur
Seite es gibt hier das Oracle Mist of
Avalon mit einem kleinen Begleitbuch
dazu ja der sehen das so wie das halt
üblicherweise in so Schachteln eben
dabei liegt aber sogar vierfarbig wenn
ihr mal guckt da werden die Karten dann
sind die sogar vierfarbig allerdings
sehr klein wie ich finde abgebildet
könnte man größer machen aber dazu hat
mir ja die Karten selbst und ja und da
werden nun Motive aus den Nebel von
Avalon und da gehen wir jetzt einfach
mal ein bisschen durch
vorgestellt und werden dann als Orakel
gedeutet es gibt
36 Karten wenn mich nicht alles täuscht
jawohl 36 Orakelkarten
so sehen Sie hier aus so vom Format her
sind sie wie Tarotkarten haben dann
diese Rückseite sie müssen Triskele als
Rückseite schaut mal
auch ganz hübsch eher schlicht und
dunkel gehalten ja und
ja dann schauen wir mal einen Blick was
da so zu sehen ist und was für Motive
wir wiedererkennen die mit Avalon zu tun
haben das erwarten wir natürlich jetzt
auch dass da vieles mit avalern zu tun
haben muss und es beginnt mit der Nummer
eins die Abby und die abby ist natürlich
die gelastenberry Abbey wir sehen hier
ein Bild von der glastonberry Apple die
ja heute nur noch eine Ruine ist am Fuße
des Glastonbury Tor liegend ja da sehen
wir eben hier eine Darstellung und die
Karten sind sehr dunkle Karte
sind sehr schön gemacht die sehen hier
im Vordergrund die Ruine die also
wirklich angelehnt ist an die Gestalt
der Ruine wie wir sie heute auch
vorfinden würden
ist ein Licht aber drin zu erkennen und
da hinten sehen wir den Gersten burritor
auch schon mit der mit dem Kirchturm der
eben Avalon gewesen sein soll und
übrigens das spiral Dance das spiraltanz
der kommt auch vor weil man sieht es so
leicht harisiert aber später könnte es
gleich noch besser sehen das sind so ist
wie so ein Spirale Umgang der
offensichtlich in diesen Hügel
eingearbeitet ist ja dann sehen wir
unten einen DAX würde ich mal sagen und
ja so sind die Karten und da gibt es
aber auch Wörter die am Rand geschrieben
sind und ein lesen wir
Serenity also Ernsthaftigkeit
purpose
interconnectedness und was sehen wir
hier noch
shared blessings also sind noch so
Stichwörter für eine Deutung mit
angegeben
was haben wir hier der Tor das ist also
sozusagen unser
gelästerberry Tor der dann eben die
hinter den Nebeln verschwindet Avalon
sein soll und da sehen wir eben auch
dieses Motiv der Spirale des
spiraltanzes spiral Dance das ja von
Stara kommt und wir sehen auch hier den
Nebel so in Spiralen Formen auch über
die Landschaft gehen ein Hase ist ja als
Symbol gewählt das steht für clarity
source connection und truth
ah ja und dann haben wir die Isle of
Avalon das muss man fast eigentlich
nebeneinander sehen also wir haben
tatsächlich hier kriege ich nicht mehr
raus aus der Schachtel
das muss da mal gleich bei Seite die
Schachtel
legen wir es mal aufeinander also wir
sehen eben hier den Glastonbury Tor und
dann sehen wir eben hier aber die
Variante
wenn man durch die Nebel kommt also wenn
man durch die Liebe kommt wir sehen auch
das Boot mit dem man übersetzen muss und
dann sieht eben hier
Glastonbury
sieht sozusagen die Insel von Insel
Avalon sieht eben dann anders aus ja da
sehen wir auch hier so eine Art sind
diese Häuser und oben auf dem Gipfel ist
ein Steinkreis jawoll das ist so anstatt
dieses Turmes ja renuel Mystery und so
weiter da stehen natürlich andere
Begriffe drauf also da wird also bei der
Karte 3 dann schon
wird bei der Karte 3 dann schon auf
Avalon eingegangen hinter den Nebeln und
auch hier etwas was diejenigen die
gestern Barry kennen und dort gewesen
sind sicherlich vertraut sein dürfte das
ist der challengewell das ist auch am
Fuße das gästeberitor ein das heute ein
sehr sehr schöner Garten angelegter
Garten in dem man sich zurückziehen kann
zur Meditation und zur Stille und dort
findet man eben auch den Brunnen den
chellisuell den die Quelle des Kelches
Muttererde steht hier drunter wir sehen
hier zwei Bäume ein Rotkehlchen ist dort
und im Hintergrund natürlich auch wieder
der Glastonbury Tor
ja und dieses Symbol dass sie da seht
das ist ein Symbol dass ihr dort eben in
diesem Garten finden werdet
eine ganz klare Anspielung dann die
weiße Quelle die tenniswell ist eine
rote Quelle da fließt so eine
eisenhaltiges Wasser heraus und das
natürlich auch eisenhaltig schmeckt und
auch so leichte Rotfärbung aufweist und
daneben gibt es
die sogenannte weiße Quelle die ihr auch
in einer Höhle entspringt heute ist das
kein so schöner Ort wie jetzt die die
challesware da ist oft viel los und da
sitzen dann oft Leute die viel Lärm
machen und habe ich euch glaube ich auch
schon mal erzählt da waren das letzte
mal ein bisschen unglücklich darüber
weil wir am talisual sitzen und
Meditieren wollten und da drüben war
dann die Hölle los
aber gut so ist das nun mal hier sehen
wir aber die weiße Quelle einfach am
Fuße des glässten Berry Tor und die
weiße und die rote Quelle zusammen in
der Überlieferung sollen beide
einmalseits Blut und Schweiß von
Christus verkörpern auf der einen Seite
ist natürlich weiß und rot auch Leben
und Fruchtbarkeit also da kommt
natürlich ganz darauf an
ja in keinerlot kommt natürlich auch vor
auch das ist natürlich ein wichtiger Ort
wir sehen hier den Ritter es ist die
Karte Nummer 6 da geht es dann um Ehre
ideale Vertrauen und espiration das ist
sowas wie Berufung würde ich mal sagen
ja Camelot finden wir auch
dann the Holy fahren der heilige
Weißdorn ja auch sehr schön in meine
Hintergrund dann doch noch mal die der
gästeberitor und
da haben wir die wieder die Spirale die
kritische Spirale drin da sehen wir eben
den Weißdorn der auf dem Gelände von
Glastonbury Abbey zu finden ist dann
gibt es wirklich das sacred Grove also
der heilige
das finde ich eine sehr sehr schöne
Karte gefällt mir wirklich gut der der
wachsen die Pilze in einem Hexenkreis
wir sehen hier so ein Stein mit Spiralen
das erinnert an die megalitik die weiße
Eule da hinten sind wir auch schon den
Hirschen wenn man genau schauen dann
sehen wir eine trügade oder ein
baumwiesen in den Baum drinnen da drüben
auch das erinnert doch sehr an unsere
forest face auch von der Gestaltung her
der Mond liegt darüber mag ich und dann
Pilze die zu einem Hexenkreis wachsen
drumherum
das ist der Ort an dem ich denke das ist
der Ort an dem Morgen und Artus sich
miteinander verbunden haben
challes Hill das ist der
Hügel mit dem
charless dem Kelch auch das spielt
natürlich eine wichtige Rolle
Trades Hilder entspringt eben der die
beiden Quellen am Fuße
auch sehr schön dieser dieser Kelch
spielt ja auch dann später eine Rolle
weil er wird dann zum heiligen Gral
stilisiert das spielt in dem Roman
natürlich auch eine Rolle es gibt dann
diese Szene wo der
wo der Kelch sozusagen
verschwindet und die Ritter lässt dann
für den heiligen Gral halten und dann
sich aufbrechen ja die Anderswelt wird
hier durch ein Einhorn verkörpert auch
im Hintergrund sehen wir wieder jetzt
diesmal Avalon mit dem Steinkreis oben
drauf eine Krähe eine Eule der Hase ja
sehr schöne auch eine schöne Karte
natürlich Exkalibur das ist später
nämlich auch eine Rolle
Excalibur ist
ja eine ganz ganz wichtige hat es ein
ganz ganz wichtiger magischer Gegenstand
in im Roman
muss morgen im Anschluss daran dass sie
ein Kind empfängt von König Artus eine
Scheide für dieses Schwert machen und
dort viel Magie hineinwirken
der Heilige Gral noch mal
das ist schön wie hier die Pflanzen
gemalt sind dann müsste man sie einzeln
untersuchen ob sie besondere Bedeutungen
haben aber erinnert mich an vor allen
Dingen an mittelalterliche Bilder
ja sehr sehr schön gemacht
sehr schöne Karte
dann wird Dragon der weiße unter rote
Drachen die Farben weiß und rot
weiß und rot haben wir schon gesehen
anhand von vom talis da gibt es enden im
tenniswell also anhand von den beiden
Quellen da gibt es eine weiße eine Route
der Kampf zwischen dem weißen und dem
roten Drachen das spielt bei tintettel
eine ganz wichtige Rolle
denn es so soll Merlin Merlin soll das
ja sozusagen das ich kriegs glaube ich
jetzt nicht mehr ganz zusammen aber das
gibt es auch schon in den anderen Art
des Erzählungen dass in einer Höhle
Untertan ein weißer und ein roter Drache
gegeneinander kämpfen und das ist dann
ein ganz wichtiger Schlüsselmoment
ja das sacred Union da sehen wir eben
die Vermählung des gehörenden mit der
verstellvertreterin der Göttin das wird
bei Marion Zimmer Bradley in Niederdorf
nach Avalon ziemlich schön beschrieben
wie er wie er sozusagen als eine Artus
wird zum gehörnten symbolisch und sie
wird zur Vertreterin der Göttin und
beide Familien sich da dann die Nebel
von Avalon natürlich sehen hier wie Sie
die Nebel senken aufsteigen wieder
senken lassen kann
ja
dann sehen wir morgen lefee
höchstpersönlich
ja
selbstbewusste starke Frau auch dieses
sie ist ein einen Mantel gehüllt der mit
Feder mit schwarzen Federn behängt ist
sie wird ja oft gerne eher so als dunkle
Gestalt
dargestellt aber ich finde eben auch mit
der Krähe und dann mit diesem
arthroidenstab gut da denkt man an diese
moderneren Droiden Stäbe die ja auch
gerade so ein bisschen
moderner sind oder angesagt das sind
auch gerade in der Szene
ja so als Hexe würde ich es nicht sehen
ich sehe sie ihr wie so eine Art so eine
Art
schamanenpriesterin schamanenpriesterin
also mir gefällt es sehr sehr gut wie
sie da gestellt wird ja professi
lady of the lake die Herrin vom See
die das Schwert auch
mit sich trägt ja natürlich darf Merlin
nicht fehlen auch er trägt einen diese
hat einen dieser Stäbe in der Hand die
jetzt so momentan so asteroidenstäbe
auch bei einigen zu finden sind
ja schöne schöne Karte ist natürlich
hat natürlich ein bisschen was
kitschiges so stellen wir uns melden hat
vor aber ich finde das schadet hier
nicht finde es sehr sehr schön gemacht
auch der Artus ja also der gefällt mir
jetzt nicht so besonders aber gut
erstmal mag das sieht mir zum modernen
aus mit seinem drei Tage Bart oder ist
das ein richtiger Bart
ja
wunderbar wieder finde ich eine
wunderschöne Karte
sie verdiene sie schaut ein bisschen
verdreht sie hat auch nicht leicht also
sie ist eine dieser Frauen gestalten die
sehr tragisch sind finde ich in dem
ganzen Roman sie ist diejenige die
ja in den besten Freund von Artus
verliebt ist in landcelot
und Landwirt wiederum hat eine enge
Bindung wieder zur Avalon Lancelot heißt
ja Elfen Pfeil zumindest in der
Übertragung so wird das hergeleitet er
ist sozusagen auch ein Sprössling von
Avalon wenn man so will zumindest zur
Hälfte sie ist verliebt in ihn und
gleichzeitig ist sie diejenige die auch
in diesen in diesen
ja diesen wiederstreit steckt zwischen
Christentums sie ist eher dem
Christentum zugeneigt sie will dann
später auch überzeugt Artus auch später
sich abzuwenden vom alten Glauben an den
den das Band mit Avalon zu brechen
und ist da so ein bisschen auf der einen
Seite im hin- und hergerissen zwischen
dieser Rolle die es gibt ja dann auch
diesen bezeichnungs gibt er dann auch
sogar eine Art
Dreier den landslot Artus und greenever
wird er beschrieben also irgendwie ganz
merkwürdig
es geht dann teilweise schon recht ich
sag mal erotisch zu in diesem Buch
ich weiß gar nicht wie ich das heißt
junge Seele verkraftet habe aber in
jedem Fall ist sie da so eine besondere
später also eine besondere Rolle auch im
Übergang mit dem Christentum sie geht ja
am Schluss dann auch ins Kloster sie ist
also eine ja da ist so eine
trauertraining das ist eben in dieser
Gestalt der Gewinne war auch angelegt
muss man mal so sagen
die grain haben wir hier sie ist die
Mutter von Artus und von morgen
auf den tachel
talisin das ist sozusagen der der Merlin
ja
und dann haben wir Lanzelot von dem ich
schon sprach so ein bisschen wir sehen
hier im Hintergrund auch noch den
gestern Berry Tor
ja bisschen verwegener
der Sohn von Lanzelot
denn jedes Bild der Priesterin von
Avalon das erinnert mich so ein bisschen
aber nur so ein bisschen an die
Priesterin aus dem do itcraft diejenigen
unter euch dieses kennt von will
workington wenn sie vielleicht daran
erinnert habe erinnert fühlen wobei das
eine andere szenere Szenerie ist aber
auch ähnlich wie zum Altar davor da
sehen wir sie sozusagen hier ein Ritual
machen eine Anrufung bei Vollmond ja
Feen und Feen kommen natürlich auch vor
dass er noch meine eigene Welt neben der
Welt von Avalon darum haben wir hier
noch Ferry
und
der Lady of Sherlock
das weiß ich jetzt gar nicht welchen
Zusammenhang die hier beide neben von
Arbeitern vorkommen
nieuway natürlich ist auch ganz wichtig
ist wenn man so will die
ist die älteste Tochter von von lanzed
und Elaine sie ist in Avalon ausgebildet
und
spielt dann auch eine Rolle
ja
Cary drin das ist sozusagen die
Verkörperung der Großen Göttin
Calvin ist eigentlich eine alte
walisische
Sagengestalt
genau eigentlich heißt Lanzelot galat
und da das ist auch interessant wie
Marin Zimmer Bradley die verschiedenen
Namen sowas wie merlin ist nicht Merlin
als Name sondern merlin ist die Funktion
und auch Artus hieß von Anfang an nicht
Artus und ein Guidon und
der Lanzelot hieß eben früher Gala hat
aber
sein Sohn eben auch also so habe ich
zumindest meine Erinnerung ich kann mich
natürlich auch täuschen
ist eine Gestalt aus der walisischen
Mythologie ich glaube die kommt jetzt
nicht unbedingt bei Nebel von Avalon vor
ebenso wie arianrod
also da werden natürlich auch walisische
Göttinnen kommen rein aber es ist schön
dass hier sind eigentlich nur Göttinnen
drin also da kommt es noch mal so eine
Serie von Göttinnen brunway ist die
rangäne im bei Tristan und Isolde die
heißt da verließ ich Brunnen
blow daywef das Blumenmädchen
jetzt sind wir ganz weg von Nebel von
Avalon hier werden praktisch walisische
Göttinnen noch dargestellt und hier
sogar eine irische Göttin die breed
sehr sehr schön das gefällt mir
the king of the fairy round
okay das ist praktisch wie die wilde
Jagd da haben wir wieder gestern Berry
und the White Hart den kennen wir
natürlich auch aus einem anderen Deck
der weiße Hirsch hier noch in den
anderen Zusammenhang natürlich soweit
hart kennt ihr als die Karte 0 im force
of enchantmentare
ja sehr sehr schön sehr sehr mystisch
und jetzt habe ich auch
jetzt habe ich sie natürlich euch
vorgestellt und jetzt habe ich noch was
ich habe schon herzensmensch ich habe
schon gelesen dass du denkst man können
sie ja nicht verwenden für unser
für uns auch Rakel zumindest habe ich
das im Augenwinkel gesehen und Anja
gesagt ja warum denn nicht
ich habe noch eine Überraschung für euch
wenn sich deine Aussage herzlichen Dank
Bezug dass die Karten so groß sind und
denkt immer dran wir haben schon größere
Karten verwendet die von will brachte
die wir schon verwendet haben sind
größer ja
aber
es gibt tatsächlich
eine
orakelkartenversion in Kleinformat davon
jawohl und diese Orakelkarten Version
die habe ich zuerst gehabt und dann war
ich so ein bisschen irritiert weil mir
hat das Avalon Magic hat mir gefallen
es sind dieselben Illustrationen aber
in dem Format wie auch die forest face
und es sind im Grunde genommen die
gleichen ist uns nicht mehr Ausschnitte
von den Bildern
ich werde das gleich erkennen ihr habt
das gesehen
ja
aber nicht beschriftet das ist so ein
bisschen irritierend
wir sehen gewissermaßen die gleichen
Bilder die wir auf der anderen Seite
natürlich jetzt identifizieren können
wenn wir die Karten dazu haben
aber es sind eben nur Ausschnitte
und jetzt kommt diese Karten
haben auf der Rückseite
einen Spruch
und dieser Spruch wiederum der lässt
sich ganz wunderbar für unsere
tagesgeheimnisse verwenden also hier zum
Beispiel the White Hart
und da steht dann on your commitments
beloyle to your Souls longings this is
where you will find Joy also Ehre das
was du dir selbst versprochen hast sei
treu zu den Sehnsüchten deiner Seele
dort dort wirst du Freude finden ist
noch ein bisschen anders wie die forest
face ja aber es sind Sprüche die
wunderbar als Orakel geeignet sind der
live-lessons we will repeated until der
guidance is on the way und so weiter und
da habe ich mir gedacht das wäre doch
was oder das wäre doch was wenn wir
einfach mal mal gucken wie lange uns das
trägt als Orakel für die
tagesgeheimnisse als seenbegleiter eine
Botschaft aus Avalon nehmen und das
können wir natürlich dann immer schön
vertiefen weil wir haben ja die
ausführlichen Orakelkarten aber für ein
tagesorakel ist das doch bestens
geeignet oder
finde das hat mich sofort überzeugt und
ich denke mal wir bleiben auch der Nadja
turnertreu an dieser Stelle die uns ja
schon die wunderschönen forest face
geschenkt hat und schauen einfach mal
nach es ist übrigens hier vom Fall
es ist hier vom gleichen Verlag die
übrigens auch die forest face das ist
der rockpool
und damit ist es erschwinglich also das
sind die die forest face Kosten auch
glaube ich so 11 12 Euro das ist der
gleiche Preislage
und
die Misere Avalons sind auch gut
erhältlich das ist jetzt nichts das auch
rockpool publishing das also jetzt
nichts was ein Geheimtipp ist oder so
wer sich also dafür interessiert der
findet das
an den üblichen Quellen wieder ich werde
natürlich auf die Seite von rockpool
verlinken damit ihr euch das noch mal in
Ruhe anschauen könnt ihr werden also
nicht mit diesen Karten arbeiten
sondern wir werden bei den
tagesgeheimnis mit diesen Karten
arbeiten wir haben natürlich noch eine
forest Fay ähm vor uns nämlich die von
morgen und es gibt auch noch eine
Abschieds forest Fame denn tatsächlich
hat sich
eine eine forest Fay noch gemeldet die
ich euch aber erst morgen abend
vorstellen möchte und das fand ich total
toll wir haben jetzt die tagesgeheimnis
forest face und wir haben morgen
natürlich noch mal unsere Runden Woche
und da werden wir natürlich dann die die
Seelenbegleiter
für die kommende Woche mit den Avalon
Karten haben aber wir haben noch eine
forest für die sich extra speziell für
euch gemeldet hat und die stelle ich
euch dann morgen vor sozusagen zum
Abschied erstmal zum vorläufigen
Abschied von den forest face weil ich
bin ganz sicher dass wir sie irgendwann
noch mal wieder haben werden jetzt
wollen wir mal ein bisschen Avalon Magic
haben was passt ja auch ganz gut die
Nebel von Avalon die Nebel die zunehmen
Oktober November das ist vielleicht eine
Zeit in der Welt wie diese Mystik
brauchen können und dann schauen wir mal
wo es uns weiterhin trägt ihr wisst ja
an Orakelkarten mangelt es nicht ich
habe jetzt aber richtig Lust bekommen
dass man auszuprobieren wir werden es
einfach mal sehen wie es Euch damit geht
ich werde ja von Euch Feedback bekommen
davon gehe ich einfach mal aus so ich
glaube ich habe damit heute das was ich
tun wollte mit euch gemacht euch die
Liebe von Avalon vorzustellen als Buch
dann das dazugehörige Orakel Deck und
auch die die kleine Variante dazu ich
freue mich schon drauf ich hoffe ihr
fühlt euch inspiriert ihr werdet alle
Literaturhinweise dann
eingepflegt auch hier in der Infobox
sind schon aus finden und ja und wenn
euch das die
gefällt dann würde ich euch
sicherlich auch noch weiteres vorstellen
ja und Doris es gibt noch mehr avalandex
und ich werde euch auch noch ein paar
andere vorstellen so wie steht fest es
werden nicht die einzigen Karten sein
die zum Thema Avalon hier in der
leselaube erscheinen ich habe noch ein
paar inpetto also keine Sorge dabei soll
es nicht bleiben und ich werde euch
natürlich nicht nur weitere Kartendecks
vorstellen die das Thema Avalon und
Artus haben und gerade und so weiter
sondern ich werde euch noch weitere
Literatur vorstellen und
wer darauf Lust hatte darf sich freuen
denn das ist ein unerschöpfliches Thema
und jetzt haben wir mal diese eine
Perspektive kennengelernt und es wird
einfach noch mehr geben dazu in diesem
Sinne ihr lieben würde ich mich dann für
heute mal von euch verabschieden wir
sehen und wir hören uns sowieso und ganz
bald wieder
und ja wahrscheinlich wenn ihr wollt
schon morgen in diesem Sinne lasst euch
gut gehen und noch einen wundervollen
Abend und einen wunderschönen Start ins
Wochenende