{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=O9XeUras1BQ","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Leselaube - Kapitel 28 - Crow and Urban Crow Oracle von MJ Cullinane ","mylang":"de"}
ja einen wunderschönen guten Abend
allerseits Es ist Freitagabend es ist 20
Uhr und es wird wieder mal Zeit für eine
leselaube nicht dass wir nicht gestern
schon einige gehabt hätten aber da waren
die ja ein eigener Sache unterwegs und
begrüße euch alle ganz herzlich und
natürlich auch
ruhig ganz besonders
du bist ja ein seltener Gast in der
lese-laube das freut mich natürlich wenn
du da bist aber selbstverständlich alle
anderen auch
wen haben wir denn da Charlie dini Doris
Anke Barbara Daniela Eva
herzensmensch mehren hardtor und ja und
wer auch immer noch sich dazu schaltet
ich freue mich natürlich dass ihr da
seid und ihr seht schon was ich im
Hintergrund und hallo Hilli und Britta
genau schwarzgeflügelte Halloween Grüße
ja nicht mehr lange hin und wir haben so
Wien und ich habe mir überlegt was
könnte jetzt in der leselaube dazu
passen nachdem wir gestern ein eigener
Sache eine leselaube extra gemacht haben
mit der mir zusammen was ich sehr schön
fand und wir euch noch einmal auf die
neuesten Stand gebracht haben was der
Verlag der Geheimnisse gerade so in
petto hat und plant dann haben wir heute
wieder ganz regulär einen kleinen ich in
meinen Büchern und kartenschrank und da
liegt schon seit geraumer Weile liegen
da einige Tarot und Orakel Decks die
sich mit einem meiner lieblingsvögel
beschäftigen die die mich kennen wissen
natürlich
die die es wissen die die mich kennen
wissen natürlich dass die Amsel mein
Lieblingsvogel ist aber ein anderer
schwarzer Vogel hat es mir auch angetan
und das sind die Krähen und Raben ja da
habe ich ja mit der Christine das ist
doch eine Weile schon hier da haben wir
zu dem Thema Märchen und Krafttiere
haben wir schon mal eine Episode über
Krähen und Raben gemacht die könnt ihr
euch gerne in der Mediathek anschauen
und
da deswegen möchte ich gar nicht so
vieles über Krähen und Raben erzählen
das haben wir ausführlich schon gemacht
und ich habe sogar mit der Kirsten habe
ich sogar schon auf dem Kanal der
stadtspürer seinerzeit schon mal was
über den Raben im Stadtbild gemacht also
da gibt es einiges was sie noch
anschauen könnt damit ihr ein bisschen
zu dem Thema Krafttiere und das
Krafttier habe was sagen könnte aber ich
habe natürlich mich angesichts der
Tatsache dass wir uns in die Zeit um
Halloween bewegen überlegt was könnte
man da machen und der Rabe der passt
irgendwie gut wie ich finde gerade jetzt
hört man sie ganz besonders gut ich habe
hier ja so ein krähenpaar dass mich sehr
regelmäßig besucht und mittlerweile auch
die Scheu ein bisschen verloren hat ist
natürlich Wildtiere und als solche sind
sie natürlich
immer ziemlich schnell auf und davon
wenn man sich ihnen wirklich nähert aber
wenn ich jetzt am offenen Fenster
hinausblicke und ich sehe wie sie sich
da gütlich tun an dem was ich gestreut
habe dann bleiben sie wenigstens sie
gucken dann nur noch wenn ich selber
gucke zögern vielleicht einen Moment
aber sie lassen sich da nicht mehr ganz
von mir stören das war schon mal anders
und man sagt ja Krähen und Raben sind
super intelligent und können sich sogar
die Gesichter von Menschen merken und
da finde ich das finde ich immer sehr
sehr interessant und was ich auch ein
bisschen mit der Autorin über die ich
gerne heute mit euch sprechen möchte
Teile ist dass ich diese Tiere einfach
unglaublich schön finde ich habe mal
hier alles was ich so mit Raben habe und
ich bin gar nicht sicher ob das wirklich
alles alles ist mal ausgelegt aber alles
über alles möchte ich heute gar nicht
mit euch sprechen
wir haben
ja ich habe
also ich habe hier eins dass ich sehr
gerne mag was ein bisschen zwiespältig
ist das werde ich aber auch noch mal
vorstellen ups da fällt mir gleich aus
der Hand das Mörder auf Cros Tarot finde
ich das ist so das ist gefällt mir sehr
gut ist ein bisschen düster ist
vielleicht was was wir uns dann wirklich
noch mal aufheben für vielleicht werfen
nach ein ganz kurzen Blick rein weil ich
weiß gar nicht ob ich dazu eine eigene
Sendung mache aber schauen wir mal das
habe ich hier zum Beispiel dann habe ich
die rabenkarten von von Gabi Bücker bei
königsfurt Urania seiner Zeit erschienen
das kennen vielleicht einige von euch
auch das ist so ein Deutscher ein
deutsches Produkt ein deutsches Orakel
set
was ich auch ganz schön finde aber ich
muss zugeben das habe ich schon relativ
lange und ich habe es wenig genutzt und
ich weiß gar nicht warum vielleicht
werfen wir nachher mal einen Blick rein
und dann kann ich ja mal gucken
vielleicht machen heute von allem so ein
bisschen was aber mein Schwerpunkt soll
heute eben sein bei MJ ähm Cali Name die
Künstlerin aus Amerika die das Cro Tarot
entworfen hat ich habe hier die
englische Ausgabe und es ist ich glaube
unter dem Titel Raben Tarot auch bei
königsford Oranier erschienen ich bin
mir jetzt nicht sicher ob es Raben oder
Krähen Tarot heißt war cro ist ja
eigentlich der die Krähe aber ich glaube
es heißt Raben Tarot bei königswort
Urania und ist aber an sich das gleiche
wie hier ich habe eben hier die
englische Ausgabe und
das ist ersch in seiner Zeit muss mal
gucken das ist jetzt doch wieder eine
Weile her das ist dass das erschienen
ist 2019 ist es erschienen Raben Tarot
ne und ja das ist so das 19 erschienen
und
2000 jetzt dann
also ich muss immer noch der Jahreszahl
schauen wo die hier steht hat MT Cullen
auch noch
ein ein Krähen Orakel ein urban Crow
Oracle herausgebracht ich schaue mal
ganz kurz von wann das ist
das ist
finde ich ein
von wann das ist
2020 also im Jahr 2020 hat sie es
rausgebracht und
das ist also jetzt sagen wir mal dann ja
doch ein Jahr später dann dieses
Cro Tarot oder auch das Raben Tarot oder
wie auch immer es jetzt eben genannt
wird das war sehr sehr erfolgreich und
deswegen gab es dann eben auch das urban
crowdacho was mich ein bisschen wundert
ist dass sie hat auch ein Begleitbuch
geschrieben
und dieses Begleitbuch hier
the complete guidebook for the Cro Tarot
werde ich euch auch ein bisschen was
vorstellen daraus das ist
scheint mir in einem Selbstverlag
erschienen
einfach angesichts der Vielzahl an
Fehlern die drinnen sind
und ich habe auch gelesen es ist glaube
ich irgendwas wie Book on Demand oder
sowas in der 2020 hat sie das
geschrieben es ist schon die zweite
Ausgabe oder Auflage second edition und
ja das finde ich interessant dass das
irgendwie nicht mit erschienen ist wo
doch eigentlich das ganze so erfolgreich
ist und man es sich sozusagen extra
besorgen muss dazu wobei ich sagen
möchte wenn ich jetzt mit dem Cro Tacho
arbeite brauche ich es wahrscheinlich
nicht denn es ist
im Cro Tarot auch natürlich so ein
kleines Büchlein drinnen und in diesem
kleinen Büchlein da sind natürlich wie
üblich die wichtigsten Bedeutungen
zusammengefasst aber wenn man sich ein
bisschen wenn man vielleicht auch ein
Blick werfen ins Raben Tarot wenn man
sich damit ein bisschen beschäftigt dann
trifft man doch auf Unterschiede zum
herkömmlichen
zum herkömmlichen Tarot
und dieses obwohl sie selber sagt dass
sie sich natürlich das merkt man
natürlich an den meisten Stellen auch
vom Waits mit Tarot inspiriert hat also
das heißt es ist im Grunde genommen in
der Bildersprache vor allen Dingen der
kleinen Arkana angelehnt an Waits Smith
und
dennoch wenn wir gleich sehen finde ich
und das macht es für mich besonders hat
sie es geschafft nicht einfach nur jetzt
die Figuren durch Krähen oder Raben zu
ersetzen sondern tatsächlich auch noch
eigene Symbole hineinzubringen das ganze
besitzt also auch einen ganz eigenen
nicht nur künstlerischen Stil
sie ist eine
digitalkünstlerin das heißt die Bilder
sind entstanden vor allen Dingen auf der
Basis von digitaler Kunst
sondern sie hat auch ein eigenes
Verständnis des taromit hineingewogen
und das finde ich ja immer wichtig ich
kann es ja nicht
ich kann es ja nicht oft genug betonen
der berühmte Mehrwert den ich brauche
damit mich ein Tarot wirklich
interessiert aber und da komme ich jetzt
auf das Buch zu sprechen in diesem
complete guidebook for the Cro Tarot ich
glaube das ist nicht auf Deutsch
Schienen bitte belehrt mich eines
besseren wenn ihr da mehr wisst Charlie
du schreibst
das beibuch ist sehr schön ich weiß es
nicht ist das wie das beibuch bei
königswort Urania gestaltet ist
eine gewisse Frau K Buchholzer das
Büchlein verbrannter und solche wird das
kann gut sein da wisst ihr jetzt mehr
als ich ich besitze keine deutsche
Ausgabe es wäre natürlich sträflich wenn
ich das jetzt hier nicht mit erwähne
und Charlie dann ist es kein Wunder dass
du das beibruch schön findest aber ist
denn das bei Buch verratet es mir beim
Raben Tarot auch so ein kleines Büchlein
ne
ist das so
oder ist das auch ein weil das ist hier
von US Games ja also das ist hier bei US
Games erschienen aha den hast gerade
nachgeschaut naja dann gibt es ja eine
geheime Verbindung zu Kirsten in jedem
Fall das wusste ich gar nicht und
also das auch so ein so ein kleines
Büchlein genau ah ja und das hier ist
erschienen bei also das das Orakel ist
erschienen bei hey House also zwei
verschiedene Verleger aber die gleiche
Künstlerin so also wie gesagt ich habe
mir dieses Buch aber besorgt weil mich
einfach sehr interessiert hat was sie
für Symbolik verwendet und tatsächlich
ich meine wenn ihr euch mal das Buch
anschaut das Buch ist ziemlich dick es
ist zwar auch groß geschrieben ja aber
und dann sind die Abbildungen noch mal
in Schwarz-Weiß großformatik drinnen
aber es ist wirklich ein Buch von dem
ich profitiere also da wird nämlich der
Symbol also sie sieht das hier zum
Beispiel da wird also auf mehreren
Seiten über die Karte gesprochen wir
haben zum Beispiel hier the sun wir
schauen uns die Karte dann sicherlich
auch noch mal in Farbe an the sun dann
haben wir hier
eine Beschreibung des Bildes dann kommt
die allgemeine Botschaft general message
und dann erklärt sie eben auch noch den
Symbolismus also die Symbolik in dem in
der Karte und das ist etwas was er mich
sehr interessiert denn sie hat
tatsächlich
einfach auch eigene Symbol mit eingebaut
wobei natürlich die Beschreibung der
Symbole oft sehr kurz ausfällt sie legt
macht dann auch Liegepositionen also sie
macht Vorschläge wie man das auf
bestimmten Dicke Positionen
deuten könnte naja Wermutstropfen
Tropfen für alle das ist halt auf
Englisch es gibt es leider nicht auf
Deutsch
ja und das ist eine
eine wie ich finde ganz interessante
Sache ja die Raben und die Krähen die
sind
ja in der Mythologie
sehr wichtige Figuren wir haben sie in
der in der germanischen Mythologie zum
Beispiel als Begleiter des Gottes Odin
ihr wisst ja dass die Raben Hugin und
moonin das sind zwei die auf seiner
Schulter sitzen und ihm sozusagen eine
ja ihm berichten was auf der Welt
geschieht und da kommt schon ganz
wichtiges Thema auf das auch MJ culinane
immer wieder drauf zu sprechen kommt
nämlich die Kommunikation und es ist ein
ganz ganz wichtiges ein ganz ganz
wichtiges Wort dass sie immer wieder
verwendet also sie spricht immer wieder
auch von Kommunikation mit den Karten zu
kommunizieren und wie man das machen
kann also in diesem guidebook beschreibt
sie nicht nur die Karten im Einzelnen
sondern was sie auch macht ist dass sie
über die Art und Weise wie sie mit den
Karten arbeiten würde und bietet auch
Vorschläge an worauf man sich
konzentrieren sollte bevor man die
Karten mischt also das ist relativ
ausführlich gestaltet und da spricht
sehr viel Erfahrung auch heraus von ihr
sie
verbindet eben mit den Raben etwas sehr
sehr schönes sie weiß natürlich auch
dass Krähen und Raben in unserer Kultur
natürlich auch häufig mit negativen
Verbindung gebracht worden und der
Unglücksvogel du bist ein Unglücksrabe
und so weiter das kennen wir alles aber
wir wissen ja auch dass die Menschen
gerade in der christlichen Überformung
häufig Tieren ja Tieren
Bedeutungen beigemessen haben die sie ja
per se von Natur aus gar nicht besitzen
also wenn es etwas wenn etwas sicher ist
dann zumindest bin ich der Überzeugung
dass Tiere an sich wieder gut noch böse
sind sondern einfach Tiere sind und das
ist der Blick des Menschen ist der ihnen
auf irgendeine Art und Weise eine
das ist eine Bedeutung gibt und
natürlich aber schwingt das mit wenn wir
natürlich jetzt hier bei den Kragen bei
den Raben und bei den Krähen sind
und das weiß natürlich auch MJ Kalli
nennen und geht natürlich darauf ein
aber sie möchte gerne dass wir unseren
Bezug zu diesen Vögeln auch mal neu
überdenken und sie vielleicht auch ein
auch wieder in das Einsetzen was sie
eigentlich sind nämlich Botschafter der
Anderswelt das ist ein Motiv dass sie
immer wieder in ihren Tarotkarten mit
anführt dass die Raben Botschafter sind
also ähnlich wie die Raben Hugin und
moonin
so wie du schreibst Eva Gedanken und
Erinnerung das wäre übersetzen davon
eben die Botschafter für Odin sind und
ihm die Kunde von aus den Welten bringen
so sind für sie Raben und Krähen
Botschafter aus der Anderswelt und
insofern Spr natürlich auch aus ihrem
Tarotkarten aus ihren Orakelkarten noch
mal eine ganz andere
eine ganz andere Dimension heraus und
wenn man zum Beispiel und das beschreibt
in einer Stelle sehr schön in ihrem Buch
mal so eine Rabenfeder hat und
vielleicht habt ihr mal so ein
rahmenfeder gefunden dann werdet ihr
feststellen das Raben gar nicht wirklich
schwarz sind sondern das Raben
tatsächlich
bunt sind und zwar schillern sie in
allen Farben also das Schwarz des Raben
das ist so ein ganz starker Kontrast und
wenn wir natürlich sie vor Helm
Hintergrund sehen und über den Himmel
fliegen sehen dann erscheint es uns
schwarz aber das gefiedertes Raben ist
im Grunde genommen
tiefblau und schillernd da sind also
alle Farben drinnen und auch das
schreibt sie in ihrem Buch sehr schön
dass sie ihm einen näheren Blick
verdient haben genau wie so ein Ölfilm
ja und Herz
beschreibt es sind sehr intelligent und
gewitzt und ich beobachte das ja hier
bei uns ich habe es glaube ich schon mal
erzählt bei uns sind ein diskrenpaar das
hier sozusagen im Garten ist dass immer
wieder kommt und
Schneckenhäuser auf klopft an einer
Stelle um dort sich an diese Leckereien
heranzukommen und wir hatten schon die
Drossel im Verdacht denn davon ist
bekannt dass die Drosseln machen so was
man nicht das dann eine drosselschmiede
dass sie Schneckenhäuser auf einem Stein
auf Klopfen und dann die Schnecke
herausfuttern und offensichtlich haben
sich diese Krähen das abgeguckt und
machen das jetzt hier mit großem Fleiß
und befreien uns parallel dazu auch noch
von den Schnecken hier also insofern
eine eine
Interesse einen interessante Spezies
finde ich sind das die die Raben und ich
freue mich immer wenn ich sehe wir sind
auch schöne große Vögel
die haben Schnecke bekommt doch Kopfweh
naja die Arme Schnecke muss nicht lange
leiden denn sie wird ja gefressen
insofern ist das mit dem Kopfschmerzen
nur vorübergehender Natur ja Raben Leben
tatsächlich monogamen also das heißt
wobei ich mir nicht sicher bin ob das
Pärchen hier jetzt an rahmenpärchen sind
ich habe den Eindruck dass das Mutter
und
Sohn sind dann müsste man jetzt
Christine fragen ob da sozusagen die
Mutter dann auch mit dem Sohn sich dann
vermählt
aber weil ich die ihn also denn der den
Rahmen seinem Wachstum so beobachten
konnte während das die größere immer
gleich groß blieb das ist immer so meine
meine Vermutung aber auf alle Fälle ist
es ein paar vielleicht sind es auch nur
Mutter und Sohn die gemeinsam auf
die gemeinsam auf Jagd gehen ja also wie
gesagt ich mag sie gerne und auch in der
Stadt zum Beispiel gibt es sie ja und
erinnert ja auch dann eben mgkaline mit
dem Urban Crow Oracle
das ist tatsächlich auch ein schönes
Orakel mit den Raben und da bezieht sie
sich eben ganz besonders auf städtische
Situationen genau also eine sehr schöne
Zusammenstellung ja und vielleicht lege
ich jetzt mal so ein bisschen die
anderen Sachen beiseite und wir schauen
mal in die
in das Tacho hinein genau
das Tarot zumindest in der Ausgabe hier
bei US game system kommt in einer
schlichten aber sehr stabilen Schachtel
ich bin da ja eigentlich ein großer Fan
davon von diesen Schachteln weil ja
klassisch schlicht und schön ich weiß so
gerade hat man dann diese
magnetschachteln und dann klappt das so
auf und wieder zu und dann ist da ist da
ist da alles mögliche drin aber in der
Regel ist es ja so dass wenn man
unterwegs ist und man sein Tarot
vielleicht gerne
eine
San Sandro gerne mit dabei hat dann
nimmt man meistens nicht diese großen
Schachtel mit sondern sucht sie dann
sowieso irgendwo den Beutel rein und
sowas kann man vielleicht eher mal mit
auch auf Reisen nehmen ja wenn man das
möchte also wie gesagt es liegt ein
kleines Büchlein dabei und in diesem
kleinen Büchlein ist wie gesagt das ist
bilderlos ist das ja ist das bei
königswort Oranier bebildert und das
kleine Büchlein das müssen die sagen die
die er es besitzen
und also ich denke mal es ist ein die
Bedeutungen sind sehr stark angelehnt
einfach an das was wir von von waitsmith
auch kennen ja und
dann haben wir eben hier die Karten
das mal hier so ein bisschen dahin von
der Rückseite hier ist
vorstellen dass das eine stilisierte
Rabenfeder ist sind keine Bilder drin
gut dann haben wir das einfach so eins
zu eins übernommen nehme ich mal an ja
die Rückseite ist so dass man auch mit
umgedrehten Karten arbeiten könnte wenn
man das möchte ich glaube wobei es nicht
ganz identisch ist wenn ich es mir ganz
genau anschaue sieht man hier oben zum
Beispiel weiß nicht ob wir das sehen
könnt
da oben ist so
was eingedruckt was ist denn das
ah ja da steht US game system noch mal
drin und das ist auf der anderen Seite
zwar auch aber anders eingedruckt also
wenn man genau hinschaut dann könnte man
sehen wann es wie rum ist gehört aber da
ich ja sowieso nicht mit
umgekehrten Karten arbeite
noch nicht zumindest konnte mir noch
keine richtig überzeugen davon dass das
nützlich ist ist es für mich auch nicht
relevant die Karten sind eh noch
sortiert und deswegen können wir da
durchaus einfach mal einen Walkthrough
machen
und der das Walkthrough beginnt
natürlich wie wir es gewohnt sind mit
dem Narren
und der Narr den lege ich jetzt mal
gleich hier in die Mitte ja und da finde
ich jetzt schon mal finde ich schon mal
sehr interessant wenn man euch wenn ihr
euch mal nur den Narren anschaut der
Narr
spielt jetzt dieses Licht so drauf
ich muss das mal ganz kurz ausmachen
so und seht ihr das nicht richtig so
jetzt
ja da seht ihr die den Narren und ich
finde jetzt war natürlich so ihr Gedanke
offensichtlich wie bringe ich sozusagen
haben und Krähen da hinein
und ich
würde sagen auf den ersten Blick erkenne
ich jetzt nicht unseren klassischen
Narren denn es ist ja so dass
wir hier ja immer den Narren haben als
einen mehr oder weniger lustigen Kerl
der auf einen Abgrund zusteuert und dann
sind wir Berge im Hintergrund oder eine
aufgehende Sonne und hat einen Bündel in
der Hand nein hier sieht das alles ganz
anders aus wir sehen also einen Raben
auf einem Holzscheit sitzen und ja unten
sind Lotusblüten und das Ganze
spielt offensichtlich auf Wasser er
treibt also auf diesem Holzscheit dahin
eine Feder fliegt irgendwo
unmotiviert in der Luft herum und ja im
Hintergrund sind Bäume zu sehen es ist
schon ein sehr anderes Bild und das
finde ich eben auch das Interessante
daran ich hole mal das ein bisschen
näher das ist vielleicht auch noch eine
Idee dann könnt ihr das besser sehen
Moment
genau so holen wir uns das einfach ein
bisschen näher
ja und da ist natürlich jetzt dann eben
interessant und an gefragt schon was ist
jetzt da närrisch daran dann wäre eben
ein guter Zeitpunkt einfach mal im ihrem
Buch nachzuschlagen und
da erzählt sie also sie beschreibt es
ist ein flatlink ich nehme an das ist
ein rabenjunges und er hüpft also sie
erzählt es wie eine kleine Geschichte
wie es zu dieser Situation gekommen ist
ein eine ein junger Rabe hüpft am Rand
eines Flusses und da sieht er einen
Holzscheit auf dem Wasser vorbei
schwimmen er ist ganz hypnotisiert davon
ganz
gefangen davon und
beobachtet wie eben diese Stück Holz
langsam hin und her schunkelt und an
Felsen stößt und an umgefallenen und
dann umgefallenen Bäumen und da denkt
sich dieser junge Vogel was für ein
Abenteuer und ohne lange drüber
nachzudenken
schwingt die Krähe ihren Körper in die
Luft und landet sicher auf diesem
Holzscheit und ja als dann die Krähe den
Fluss entlang
auf diesem Holzscheit reitet beobachtet
sie die Landschaft vorbei fließen mit
Faszination und mit
Wunder und
also etwas Eagle to see what would
Avenger
take to the air for repeak also obwohl
er eigentlich so neugierig war darauf zu
was die Welt ihm wohl bieten möchte hat
er sich nicht die Luft geschwungen was
er eigentlich für den Vogel viel
natürlicher gewesen wäre und anstatt
dessen bleibt der ganz geduldig auf
diesem auf diesem Holzscheit und
ja und lässt den Fluss eine verzauberte
Geschichte erzählen ja das ist sozusagen
die die das närrische daran und da
erkennen wir es
da erkennen wir es wieder was das
närrische ist nämlich das Abenteuer also
dass wir uns auf ein Abenteuer
einlassen dass wir auch etwas tun was
wir vielleicht normalerweise nicht tun
würden die Krähe würde wenn sie auf
irgendeine Art und Weise etwas
die Landschaft betrachtet würde
wahrscheinlich in die Höhe fliegen um zu
gucken was da los ist aber nein diese
diese Jungkrähe beschließt eine Reise
auf einem Holzscheit zu machen und dann
wird dieses Bild tatsächlich wie ich
finde darauf eine ganz andere Art und
Weise lebendig für uns und das ist das
was ich ihm mag man kann sich natürlich
jetzt über die künstlerische
Ausarbeitung ein bisschen streiten ich
habe da manchmal ein bisschen Mühe weil
mir diese Karte gefällt aber wenn wir
etwas haben was sozusagen einen Mehrwert
mir anbieten und mich dazu motiviert
auch noch mal anders über eine mir
vertraute Karte nachzudenken dann finde
ich das schon sehr interessant ich finde
übrigens insgesamt schaut mal die Karten
die haben so ein sind wie auf Papier wie
auf so altem Papier gedruckt jede Karte
ist da so ein bisschen anders wenn ihr
mal schaut der Magier der wird ein
bisschen heller vom Hintergrund her ja
bei Magier da sehen wir also auch die
Krähe im Hintergrund sie schwingt sich
in die Höhe wir sehen
schon Motive die wir aus dem weight
Smith Tarot kennen die sehen die
Elemente wir sehen den Stab die Münzen
die Kelch und das Schwert das kennen wir
ja vom Magier der die auf seinem Tisch
ausgebreitet vor sich findet auch die
Blumen diese Rosen finden wir zumindest
bei weight Smith aber diese kredie hebt
sich sozusagen mit dem Stab in die Höhe
sie schwingt ihre Flügel hinauf in den
Himmel auch das finde ich eine sehr
interessante Darstellung
bei der Hohepriesterin habe ich dann
auch noch mal gestockt da sehen wir also
eine Krähe natürlich
auf diesem Mond auf der Mondsichel die
natürlich zu hohe Priester angehört aber
die Elemente tauchen auf einmal wieder
auf also ähnlich wie bei Magier
das kennen wir von Wales mit jetzt
ehrlich gesagt nicht
und ja und wir sehen hier dann auch dass
sie so eine Art Brautschleier also
zumindest erscheint es mir so dass ihr
eine dass diese Krähe so eine Art
Brautschleier hat und
ja eine Karte über die man dann noch mal
nachdenken muss auch das finde ich ist
ja immer wichtig ja und schauen wir mal
ganz kurz
was wir hier sehen
ob sie erklärt
also da sind auf alle Fälle
Granatäpfel drauf schaut mal die
verweisen das sind diese roten Früchte
natürlich die verweisen auf Persephone
auf
ihre Verpflichtung im der Unterwelt zu
bleiben und
aber was das für ein Schleier ist
erklärt sie jetzt nicht zumindest nicht
hier im Symbolismus vielleicht etwas
weiter vorne
sie schreibt am Anfang das finde ich
sehr schön
in diesem Buch diese Geschichte die mit
dem Jungen Rahmen beginnt der dann auf
eine auf einem Holzscheit seine Reise
beginnt sie schreibt das am Anfang wie
eine sie schreibt bei jedem Kapitel ist
sozusagen als fortz fortgesetzte
Geschichte weiter also es liest sich wie
so eine Geschichte
und
man hat so das Gefühl dass sie einen
einlädt auch in ja diese diesen Zauber
oder das märchenhafte mit einzutauchen
ich finde es eine sehr sehr schöne Idee
dass man da den den Tarot auch
erzählerisch begleitet und nicht nur
erklärend aber ich lese mal ganz kurz ah
das ist das ist gar kein Brautschleier
okay jetzt schauen wir mal was hier
steht the Cro quieted her mind and all
out the journey in water beginnen also
die Krähe berühmte ihren Geist und
erlaubte sich die Reise nach innen zu
beginnen
through er kleidungscope Tanne she sort
until she found a cresident moon to
purgeous have on also durch einen
kaleidoskoptunnel und das könnte dieser
kaleidoskoptunnel sein
ja
ein kaleidoskoptunnel interessant
interessanter Gedanke
und fand dann eben diesen diesen Mond
auf dem sie sich niedersetzen konnte in
the space where the way is destinist
with the physical RAM overlabs every
source light you with the spirit you
observeboard size equali within open
heart and mind
es ist der der colors coloreskop-tune
scheint eher der Hintergrund zu sein es
ist wirklich ein Schleier und dieser
Schleier der ist tatsächlich der
Schleier zwischen den Wirklichkeiten da
sind wir natürlich auch wieder an den
Schleier erinnert den wir auch auf der
bekannten Karte der Hohepriesterin
finden und
die knowing worst over her as you
beganter understand the secrets and the
connection between the two Worlds was
much stronger than she was the ways to
believe
interessant wie sie es beschreibt also
sie beschreibt ja hier
sie beschreibt es sozusagen wie eine
Szene die gerade geschieht also nicht
nur ein statisches die da hat sich die
Krähe auf diesem Mond niedergelassen sie
ist durch einen coloreskopartigen Tunnel
geflogen ist an einer Schwelle zwischen
den Welten gekommen und ein tiefes
Wissen
überflutet sie nun weil sie versteht sie
beginnt die Geheimnisse zu verstehen und
das ist da eine Verbindung zwischen den
zwei Welten gibt die viel stärker ist
als das was man ihr erzählt hat also das
heißt hier wird so eine Art
eine Art Geschichte auch von von von
einer einer Evolution eine
Bewusstwerdung beschrieben das finde ich
ganz schön es because Intuition becams
stronger the line between the physical
and the spiritual Rams blurred the
crownew long of youth each plain asset
she Saul the world is a whole through
the Celestia lens of God this also und
jedem tiefer sie
je Stärke ihre Intuition wurde umso mehr
sie verstanden dass diese beiden Welten
nicht getrennte Welten sind sondern
eigentlich eine Welt sind und sie kann
das dann eben sehen ja durch die durch
die himmlische Linse einer Göttin also
sehr
erzählerisch dieser Einstieg immer und
das finde ich sehr schön weil es uns
natürlich auch inspiriert
uns mit dieser Karte auch im Sinne einer
Geschichte zu beschäftigen ja sehr sehr
schön gefällt mir gut
schauen wir mal weiter
die Empress ja
impress und da sehen wir eben auch also
wie gesagt sie betont zwar immer wieder
sie haben sich von Waits mit inspirieren
lassen habe ich finde da ist so viel
eigenes auch drauf wie zum Beispiel
jetzt hier diese leuchtende Sonne das
Herz und der Kelch darin sie stellt also
Bezüge zum Beispiel auch zu den
zu den
zu den kleinen Arkana hier ja so sind
Elementen wir sehen hier die Äpfel die
Fruchtbarkeit da fliegt eben die Krähe
über ein fruchtbares Landes endet hier
sind wir da fließt Wasser und da sind
wir wie so das Herbstlaub so wie es
gerade haben sie schreibt doch das sie
schreibt in ihrem Buch übrigens Farben
hat sie eine besondere Bedeutung gegeben
das hat kennen wir auch aus dem Will
Smith Tarot das Farben die
wiederkehrenden Bedeutung hat sie
beschreibt eine ziemlich genau was für
sie die Farben bedeuten und die Emperor
das ist eine bin ich auch sehr schöne
Karte hier sehen wir die Krähe auf dem
Thron da ist dieser Bezug zum Widder den
wir ja kennen beim Herrscher ja
und der hier fand der Hohepriester
auch hier taucht die Symbolik auf wir
sehen also eine Krähe die doziert zwei
die zuhören der Schlüssel
der Herr
für den Papst auch steht
the lovers da haben wir eine Darstellung
ja das interessant auch da
tauchen sich die beiden Bäume wieder auf
der und im Hintergrund schaut man da da
erkennt man so klimtartig
Gustav Klimt
das könnte der Kuss sein oder oder
angedeuteter Weise der Kuss von Gustav
Klimt da in der Ecke
dieser große Engel fehlt die Schlange
ist da die ist eher in der Mitte und wir
sehen auch interessant ein Herz an dem
sich die beiden über das sich die beiden
beugen
auch eine interessante Deutung der Karte
der Wagen das sehen wir den Siegeskranz
natürlich eine Krähe reißt natürlich
jetzt nicht mit einem Wagen und Rädern
aber auch da ein mondsymbol ist noch zu
sehen
strengt finde ich eine ziemlich starke
Karte die Kraft sehen eben den Raben auf
einem
gähnenden Löwen
sitzen
die lemnes Karte dort oben die liegen
der 8 die wir ja beim Will Smith als
Bekrönung der Frau haben
die da den löwenzähmt
sehr gut gefällt mir hier the hermit der
Eremit
finde Raben haben an sich schon so ein
bisschen was ihre mietenhaftes gerade im
Winter und wir sehen ihm hier diesen
Baum und der Rabe die in Laterne in
diesem bizarren Baum trägt
doch das rahmentaro gibt es in Deutsch
Sam
es gibt es in Deutsch bei königsfurt
Oranier erschienen ich habe hier nur die
englische Ausgabe
oder meinst du das Buch
des Buch was ich gezeigt habe da ist ist
meines Wissens gibt es leider nur in
Englisch
ja
the wheel of fortune
justice
ja
der hängt man was er für eine Krähe eine
einfache Übung ist
sich kopfüber an einen Zweig zu hängen
ich habe auch mal gehört ich weiß gar
nicht wo ich das gehört habe irgendwie
hat mir das unlängst erzählt das Raben
sogar auf dem Rücken fliegen können auf
dem Rücken ja sozusagen ein paar
in der Luft auf dem Rücken fliegen
können ich kann mir das gar nicht
vorstellen aber
jemand der mir das erzählt ich weiß gar
nicht wer das war
hat das sogar beobachtet
was nicht sogar die Christine eventuell
ja
jede Tod natürlich auch ich meine der
Rabe und der Tod gehören natürlich auch
zusammen lange Zeit waren Raben
todesvögel und wurden wirklich in
Verbindung gebracht auch mit Krähen
liegt auch ein bisschen daran dass man
sie früher häufig eben auf
ja auf Galgen Hügeln gesehen hat weil
sie ja Aasfresser sind in den Rest könnt
ihr euch selber denken und mal das eben
auch in Verbindung gebracht hat mit Tod
und Sterben natürlich dann erscheinen
Temperance die Mäßigkeit
the devil
aus der Hand
ja da kommst du ein bisschen dieses
okkultistische rein also man darf ja
nicht vergessen der Rabe ist natürlich
auch eine dieser Vögel die gerne so was
Accessoire für das dunkle geheimnisvolle
mystische vielleicht auch das
diabolische verwendet werden
deswegen ja auch gerade die Halloween
Geschichte aber
hier sehen wir einen kleinen Kolibri
schaut mal
der hier
an den Raben gekettet ist
the tower
sieht ein bisschen aus wie Big Ben
und da fliegen die Raben herab sie
stürzen hinunter und Sturzflug
der Stern
auch eine sehr schöne Karte
das weiß ich nicht ob da Sprichwörter
verarbeitet wurden weil das ja eine
Amerikanerin ist und ich weiß ja nicht
ob das ob es diese ähnlichen
Sprichwörter dann auch im amerikanischen
Land gibt ja also
der Mond
auch hier
also ihr seht schon es ist schon sehr
anders und dadurch wiederum interessant
für alle die sich mit Tarot beschäftigen
und einen Mehrwert haben wollen von
einem Deck wenn sie sich schon eins
besorgen und auch hier noch mal diese
sehr schöne sonnenkarte und judgement
das Jüngste Gericht
ja die steigende auf
und da sind auch ab und zu das seht ihr
jetzt auch so ein Pluto Symbol das ist
das astrologische Zeichen für Pluto ab
und zu baut sie astrologische Symbole
mit ein
die jetzt nicht unbedingt der Tradition
entsprechen ja und zum Schluss die Welt
also da ist schon jemand wirklich mit
einem sehr eigenen Stil rangegangen
insofern finde ich das eine ziemlich
spannende Herangehensweise und bei den
anderen Karten da gehe ich jetzt mal so
ein bisschen schneller durch schauen wir
einfach mal wie die da umgesetzt werden
ich finde das wie gesagt sehr sehr schön
wenn ihr mal so guckt da ist zum
Beispiel Ziel bei
den worns bei den Stäben beginnt mit den
König der Stäben dann kommt hier die
Königin der Stäbe
das sind zwei Löwen
ja und dann eben die 10 der Stäbe und da
seht ihr schon da sind natürlich die
Vorbilder Waits Smith
sind ziemlich deutlich zu sehen ja also
da die ach der Stäbe da fliegt der Rabe
und da fliegen auch diese Stäbe wie sie
es ja auch bei weight Smith tun also da
sind sehr sind die Inspirationen sehr
viel deutlicher aber es ist immer es
sind immer Raben drauf natürlich immer
Krähen zu sehen hier die fünfte Stäbe
sagen kämpfen die Raben mit dem bunten
Stäben und die kräftigen Farben es ist
sehr ausdruckstark das stimmt finde ich
auch es ist ein Deck das sehr
durch die Farbigkeit
überhaupt nicht düster wirkt also es ist
jetzt man möchte ja meine das ist ein
wenn der Raben sind dann ist das
irgendwie eine düstere Angelegenheit
oder
gar nicht also die die Farbigkeit ist
sehr
sehr kräftig also sehr viele kräftige
Farben die sie verwendet manchmal finde
ich halt so Stil man merkt halt diesen
digitalen Stil ist aber auch ihr Stil
na schaut man da kommt die Schlange von
den Liebenden wieder also manche Symbole
wiederholen sich dann natürlich auch
also sie stellt eigene Bezüge her zu den
Karten und wie gesagt ich mag das ja
für die kelchkarten auch da merkt man
das hat so ein bisschen was von ja
Expressionismus
die Karten
ja da wird die Taube die die Hostie über
den heiligen Gral fliegt wird auch zum
Raben natürlich
und da sieht zum Beispiel wieder den
Saturn auf einmal das saturnsymbol hier
oben beim König der Schwerter
aber das ist nicht durchgängig also das
sind nicht immer
astrologische Symbole mit dabei
die zehn der Schwerter so eine Karte die
ja immer so ein bisschen grauslich ist
ja was sagt ihr zu den Karten wenn ihr
sie so anschaut gefallen sie euch mag
einige von euch
sind ja
kennen das Deck ja bereits und arbeiten
vielleicht auch damit wie fühlt sich das
an mit diesem zu arbeiten wann arbeitet
ihr damit es wird mich mal interessieren
mach dir das nur für euch oder
habt ihr schon mal mit für andere Leute
gelegt und was haben die dann dazu
gesagt wirklich mehr interessieren wenn
ihr da ein bisschen was schreibt dazu
ja so so sind die Karten und ihr seht
ich habe das Gefühl jede Karte erzählt
eine Geschichte und da müsste man
natürlich dann auch entsprechend das
Buch noch genauer
noch genauer untersuchen
sie schreibt tatsächlich ich habe jetzt
hier mal ganz willkürlich schlage ich
mal was eins auf
so schauen wir mal hier
also zum Beispiel beim ace of source sie
beginnt wie gesagt immer mit so einer
Geschichte ja immer eine Geschichte die
dann vorher auftaucht ja bevor dann sie
zu allgemeinen Botschaft kommt ja also
das ist ich finde wenn man sich mit
diesen mit mit ihrer Art und Weise
anfreundet ist darzustellen und wenn man
auch wie gesagt mir hat das Buch das
guidebook jetzt wirklich sehr geholfen
na noch einmal auch sie zu verstehen
dadurch ist es für mich leichter
geworden jetzt mit den Karten auch mal
was zu machen
und mehren harte du schreibst dass du
das rahmentaro liebst und man kann da
seine eigene Interpretation gut mit
einbringen genau und
das Raben darauf findest du wunderschön
Arabia Mehmet gefällt es auch
genau
und herzensmensch so eine bessere Liste
vom Tarot gibt es glaube ich jetzt
erstmal nicht also nicht dass ich wüsste
aber war sehr wahrscheinlich ist das
meist benutze einfach das waitsmit da wo
da würde ich doch was drauf verwenden ja
das also wie gesagt wäre das Raben des
Cro Tarot und
mir gefällt es persönlich sehr gut ich
weiß nicht ob ich damit liegen würde das
weiß ich nicht
aber für mich selbst zum Beispiel oder
wenn ich das Gefühl habe in der
bestimmten Situation
bei einem bestimmten Menschen passt es
jetzt gut oder erwünscht sich vielleicht
sogar so etwas dann würde ich das
natürlich nehmen ja
ja Charlie du schreibst dass das Deck
auf dich brutal auf dich brutal ehrlich
nein brutal ehrlich gesagt so rum
schreibst du es genau
ja
genau
ja in jedem Fall das wäre das Cro Tarot
und nun hat eben die selbe Künstlerin
auch noch eine
orakelkartendecke rausgebracht da werfen
wir jetzt auch noch mal einen Blick rein
und dieses
orakelkarten-tag heißt urban Crow Oracle
und das ist so ein bisschen ihre Hommage
so wie ich das gelesen habe als
Stadtmensch verbinden eben die Raben
zwei Welten miteinander sie sind wilde
Vögel auf der einen Seite aber sie
lieben die Nähe des Menschen auch weil
sie sich auch von dem was Menschen
hinterlassen natürlich auch mit ernähren
also sie sind ja bekannt dafür in den
Parks auch die Mülleimer zu räubern
also Raben und Krähen sind die Menschen
irgendwo sehr nahe wie gesagt in der
Mythologie tauchen sie in der
germanischen Mythologie als Botschafter
der Götter auf als Mittler zwischen den
Welten also insofern gibt es da eine
Beziehung zum Menschen und dass sie uns
auch bis in die Städte gefolgt sind ist
ja auch ein Zeichen dafür dass sie die
Nähe des Menschen zu schätzen wissen auf
irgendeiner Art und Weise wenn wenn man
das so ausdrücken möchte und deswegen
ist sind die Urban Cruise die
städtischen Krähen
sind natürlich vielleicht auch noch mal
was was ganz eigenes ja also sind
vielleicht noch meine eigene Kategorie
bei den Raben und dann das kommt wie
gesagt es ist beim bei hey House
erschienen ein anderer Verlag die das
Tarot ist hier US game system das hier
ist hey House da schauen wir jetzt mal
rein
die habe ich schon mal durchgeblättet
die sind es nicht mehr in der richtigen
Reihenfolge das sind einfach nummerierte
Karten von 1 bis 54 und ja schaut euch
die mal an ich habe jetzt hier mal diese
hier
zufälligerweise als erstes und das ist
die die eine Krähe die da in einer
regnerischen Landschaft sitzt
und das ist die Karte 27 Isolation und
da sehen wir also immer auch Bezüge zur
Stadt also sie hat hier wirklich den
Bezug zur Stadt immer wieder hergestellt
in den Bildern und das wäre dann ebenso
eine Botschaft in es gibt dazu kein
eigenes dickeres Buch sondern es gibt
nur das Büchlein was dabei liegt das ist
jetzt hier auch noch auf Englisch ich
glaube das urban Crow Tarot ist
ist
das urban Crow
Oracle worum es ist glaube ich nicht auf
Deutsch erschienen ja und dann
lesen wir hier
bei Isolation even wens aroundded by a
group we all have experience the feeling
of being alone ad one time or Enver auch
wenn wir von einer Gruppe von Menschen
umgeben sind kennen wir doch alle dieses
Gefühl alleine zu sein hin und wieder
if you are holding back Input out of
fear of expression and populopindien
man manchmal vielleicht
humanit considerschieden
Prost
Kaffeemaschine geht auch zur Ruhe
man soll vielleicht überlegen man sollte
sich überlegen ob man einen
Input zurückhält einen Einfall
zurückhält aus Angst eine unpopuläre
Meinung auszudrücken ob das vielleicht
gerade der Fall ist discard may also
indicator group or community the didn
connect with your believes cause you to
feel Ost reciest das ist ein Wort das
kenne ich nicht du ostrecise kennt das
jemand von euch
ostrecise also diese Karte kann auch
eine Gruppe oder eine Gemeinschaft
andeuten die
nicht mit deinen Glaubensvorstellungen
übereinstimmt und dich deswegen aus
Trance fühlt
ich habe sie leider nichts wo ich
nachschauen kann könnte einer von euch
mal nachschauen was ostrhuss heißt das
ist ja ein seltsames Wort
nutze die Zeit
nutze die Zeit
um nach innen zu blicken
erforsche welche Ideen oder Einsichten
dir
in den Sinn kommen Isolation
kann auch bedeuten dass du dich von
einer Situation zurückziehen solltest um
deinen Geist zu beruhigen und für da
über deinen nächsten Schritt
nachzudenken
echten verbannen ostress heißt jemanden
echten verbannen Dankeschön aber wieder
was gelernt ist richtig
Bildungsfernsehen hier also
ja man fühlt sich geächtet ja also das
ist so vielleicht die Situation aber sie
schlägt dann eben auch vor also die
Karten haben dann so eine Art auch
Empfehlung dass man diese Zeit der
Ächtung eben auch
nutzen sollte um eben sich über sich
selbst klar zu werden ja und so ist das
mit all diesen Karten es ist halt wie
gesagt immer ein Bezug zum städtischen
Leben mit dabei sehen wir hier memory
die Erinnerung wir wissen ja Raben und
Krähen sind sehr
haben eine gute Erinnerung und das wird
auch hier euch auch angedeutet schaut
mal die Krähe die dort oben sitzt die
erkennt vielleicht diese Frau wieder der
alles was du in rot ist den Papierkorb
kennt sie der weiß sie dass sie da immer
was holen kann und manche Häuser kennt
sie die wo sie vielleicht Unterschlupf
finden kann also das ist Gedächtnis in
Erinnerung
und Lack was ist Glück für eine Krähe
natürlich wenn ihr die Fische in die
Fischlein vom Himmel fallend in den in
den Schnabel fliegen ja das ist Glück
für eine Krähe
Aufruhr
sehen wir hier da ist was los bei den
Krähen ein Baum stürzt um wie wir hier
sehen in dem wohl Nester von Krähen drin
sind ja ein
eine sehr unruhiges Szene warning die
Warnung
Krähen warnen ja mit ihrer Stimme auch
andere Krähen und wovor waren sie ja da
kommt Feuer da da brennt es ja
also ihr merkt diese Orakelkarten die
würde man jetzt ganz anders verwenden
natürlich
protection
Schutz auch sehr schön mit dem Mohn das
krähenpaar
self-interest
da hat es eine arme Maus erwischt
observation
habe
beobachtet ein spinnlein
die Nacht
schlafen alle Krähen im Baum ja das habe
ich auch oft erlebt wenn die Krähen sich
dann so versammeln und dann abends so
ihr Konzert geben christine hat der da
glaube ich in unserer rabenfolge auch
erzählt dass sie dann so aus sich
austauschen was sie so erlebt haben
man weiß bei Krähen und Raben ja dass
sie tatsächlich Informationen oder
andere Kräne haben weitergeben und
dass sie wie so eine Art kollektives
Gedächtnis auch haben ja also dass sie
sich über Generationen an bestimmte
Dinge erinnern können an Häuser an
Gegebenheiten an bestimmte Futterplätze
und so weiter also das ist
Krähen scheinen
uns Menschen da sehr sehr mit uns
Menschen viel gemeinsam zu haben
ja
exposed
ausgesetzt da kommt die Eule das scheint
ja doch auch ein Gegner zu sein so
ich weiß nicht ob ich diese Orakel
Karten nutzen würde
ich würde sie vielleicht eher so
vielleicht so als Inspirationsquelle
dienen
auch hier die Farben sind sehr kräftig
gehalten der Stiel ist ja schon sehr
ähnlich wie auch im
das habe ich das habe ich mal beobachtet
Teamwork wenn Krähen sich zusammentun um
einen Feind der in ihr Territorium
eindringt gemeinsam zu vertreiben also
dieser
Falke oder was das ist der ist ja auch
eine Gefahr für das Territorium und der
wird von den Krähen dann gemeinsam in
die Flucht geschlagen kommt auch schon
die Karte Territorium
sehen wir hier so eine Linie die Krähen
scheinen also auch wirklich
spannenderweise miteinander
auch sich auch Grenzen zu ziehen dann
hier Perspektive die Krähe hat eine
weitere eine nimmt eine andere
Perspektive ein influence sehen wir wie
krähen
Zigarettenstummel
ja Einfluss
Alkohol na ja es ist dann wahrscheinlich
auch der negative Einfluss der
menschlichen Zivilisation der auch auf
die Krähen hat ne so sie wischen dann
vielleicht wie hier mal im Müll auch den
Alkohol oder fressen dann so etwas das
natürlich bekommt ihn natürlich nicht
gut
in Zeit ja ihr seht ich gehe da jetzt
mal nicht alle alle durch ihr seht also
da sind ist doch einiges geboten wie ich
finde
vielleicht mal Zusatzkarten wobei sie
vom Format her anders sind als
schau mal ganz kurz ob das stimmt was
ich sage
ich glaube dass das Format nicht
übereinstimmt sonst könnte man sie
zusammenlegen na die Orakelkarten sind
ein bisschen größer schaut diesen größer
breitflächiger ja gibt&#39;s da lege Systeme
dazu in dem Büchlein
das ist jetzt das falsche das muss ich
wieder hier rein tun schauen wir mal in
den Büchlein
in den Büchlein bietet sie jetzt keine
Legesysteme an
ja also da wird man auf sich selbst
gestillt hier also das heißt
ja es gibt übrigens auch noch ein
anderes ein anderes Kartendeck das
stelle ich euch aber von MJ Cullen wo
sie dann nicht nur Krähen und Rahmen
sondern das ist das ist ein auch finde
ich sehr sehr spannendes Deck the
guardian of the night Tarot es gibt da
noch ein anderes Tarot Deck das macht
guardian of the night die Wächter der
Nacht Tarot der Wächter der Nacht wo
auch Tiere eine Rolle spielen aber eben
nicht nur Krähen und ich wollte ja heute
mich im speziell darauf konzentrieren ja
urban Crow Tarot
grow Oracle und das
Cro Tarot
ja das sind die beiden Texte ich euch
erstellen wollte und
ich wollte jetzt ein kleines Experiment
mit euch machen
und
zwar will ich gerne mal mit dem Cro
Tarot arbeiten und dieses croatow
dieses Grotte und zwar möchte ich gerne
von dem möchte ich gerne herausfinden
was
dieses Deck und mir zu sagen hat ja also
was ist sozusagen die Botschaft dieses
Decks und dazu ich habe diese ich bin da
inspiriert von vom einem amerikanischen
tarotexperten Pommes von The hermet
smirror vielleicht kennen die eine oder
anderen von ihm der macht sie viel auf
Instagram und hat auch einen wie ich
finde sehr schön Blog und hat auch das
lifeline Tarot zum Beispiel dass die
Kirsten ja so gerne mag entworfen
und der macht mit neuen Decks die er hat
eine deck-interview also er interviewt
das Deck und genau das möchte ich gerne
mit euch machen er hat da sein eigenes
liegeschema Ich habe dann überlegt ob
ich das übernehmen soll aber das ist
sehr
ich bin ja eher so ein Minimalist an
einer solchen Stelle und habe mir
überlegt was würde ich denn gerne von
einem Tarot Deck wissen wollen
dann was für eine Bedeutung ist
vielleicht hat für mich wie ich mit ihm
umzugehen habe was ist mir zu sagen hat
und vielleicht gerade wenn ihr jetzt
eher sowas wie ein
wenn ihr jetzt so etwas hätte wenn ihr
jetzt sowas hätte habt wie dann erstmal
so ein Vorbehalt gegen das Deck und
irgendwie das Gefühl habt dass es euch
unheimlich ist oder ich nicht gefällt
oder aus irgendeinem Grund euch sogar
abstößt oder euch total euphorisch
begeistert dass ihr dann vielleicht mal
das Deck selber fragt ja und da habe ich
mir ein Schema überlegt mit dem ich das
gerne machen möchte und das möchte ich
heute zum ersten Mal mit euch
ausprobieren und wenn das gut ankommt
dann würde ich sagen machen wir das
regelmäßiger und dann vielleicht auch
nicht nur ich allein sondern dann lade
ich mir auch mal Expertin in ein wie die
Kirsten oder den Rui die dann gemeinsam
mit mir
merkel-decks befragen und tarodex
befragen was sie denn so für eine
Botschaft haben und da wir das jetzt
hier gemeinsam machen soll es auch eine
Botschaft für uns sein und ich zeige
euch aber als jetzt erst einmal das
Schema
dass ich mir dass ich mir überlegt habe
sein Schema das habe ich nicht
ganz willkürlich gewählt es ist das
Schema ein dreierschema ein Dreieck und
das basiert auf etwas worüber ich morgen
mit euch noch mal sprechen möchte wenn
es um Runen und Bedürfnisse geht und
zwar auf dem sogenannten drei
Grundbedürfnissen
des Menschen und ich habe mir dann
überlegt wir haben ja auch Bedürfnisse
an Tarotkarten ja und dann können wir
mal fragen auf welche Weise Sie diese
Bedürfnisse für uns
erfüllen können und diese drei
Bedürfnisse das sind die die Liebe die
Ordnung und die Erkenntnis das sind die
drei Grundbedürfnisse des Menschen die
auch in allen Kulturen und in allen
Religionen immer wieder
immer wieder
immer wieder auch ja auf eine entweder
mythologisch oder philosophisch
verarbeitet werden
und liebe das ist das Bedürfnis nach
Verbindung Verbundenheit nach Kontakt
nach Vertrauen nach sich fallen lassen
also es nicht nur die Liebe zwischen
Mann und Frau oder wie auch immer er das
sehen möchtet sondern es ist auch die
einfach das dass wir miteinander
verbunden sein wollen und wir wollen ja
mit dem Deck auch verbunden werden und
darum habe ich die Frage gestellt auf
welche Weise kann ich mich am besten mit
dir verbinden so meine Frage an das
tarotik dann habe ich eine Frage
gestellt worauf muss ich im Umgang mit
der unbedingt achten das ist der
ordnungspol den Ordnung dient dazu dass
wir Klarheit haben dass wir
Gesetzmäßigkeiten haben Regeln haben
vielleicht ist das tarotik ja nur für
bestimmte Dinge gut oder vielleicht
erwartet es von uns dass wir es auf eine
bestimmte Art und Weise behandeln darum
dieses diese Fragestellung und natürlich
was lerne ich durch Dich über mich über
andere und die Welt das finde ich eine
ist sehr schöne
sehr schöne
Gedanken
ja und dann würde ich doch einfach mal
sagen ich mische jetzt dieses Deck und
das tue ich einfach für uns alle genau
Rohre weist völlig zu Recht für die auf
die modernen tarotsprays sind
und
ich erlaube mir jetzt einfach mal die
Karten mal zu mischen ich mische hier
also unser Cro Tarot
und
bin da schon ein bisschen besser als
sonst ich finde dass sie sich auch gut
mischen lassen muss ich jetzt mal hier
so nebenbei einwerfen gibt es so
Tarotkarten die sind so wahnsinnig groß
das muss sie kaum in den Händen halten
kann
ja
genau
und bei mir dauert es halt ein bisschen
länger
genau
dann würde ich doch mal sagen
klingt schon voll schnell es klingt
leider nur so
und
man muss ja dann irgendwie beim so Mist
auch darauf achten dass man nicht
einfach nur von hinten nach vorne mischt
sondern das ist auch wirklich ein
bisschen ist
ich glaube ich komme jetzt langsam mal
so in die Richtung ihr könnt euch ja
schon mal ein bisschen darauf einstellen
euch vielleicht so mal
gefühlsmäßig auf das Raben Tarot
einstellen
was hattest du bei euch ausgelöst mit
den Raben was lösen Raben und Krähen bei
euch aus
was hättet ihr denn für eine Frage an
dieses Raben Tarot
das mal gemeinsam so drauf einstimmen
und dann würde ich mal sagen
ziehe ich schon mal die erste Karte und
zwar auf welche Weise kann ich mich am
besten mit dir verbinden und das Schöne
ist wir lassen das Terror natürlich
selbst sprechen
so das wäre das auf diese Weise kann ich
mich verbinden ich lege das jetzt
erstmal hin
dann schalte ich ihn auch gleich die
Präsentation weg aber da könnt ihr das
noch gleich noch sehen worauf muss ich
achten im Umgang mit dir
und was lerne ich durch Dich über mich
die über andere und über die Welt
die drei Karten
jetzt bin ich dann gleich mal neugierig
was die Botschaft
dieses Tarot ist für uns also hier haben
wir sozusagen wie kann ich mich
verbinden das ist worauf muss ich im
Umgang achten und das ist sozusagen was
kann ich lernen ich mache jetzt mal hier
ein bisschen das wieder größer dass man
das ganze sehen kann so genau das sieht
doch schon besser aus
dann schauen wir mal wie kann man sich
denn am besten wieder verbinden und ich
werde dann einfach auch direkt das Buch
nutzen und da haben wir die sechs der
Kelche interessant
die sechs der Kelche und was es gibt
noch was ganz tolles und deswegen nutze
ich mal das Buch hier und da habe ich
nämlich hier in dem Buch mir schon so
Merker gemacht
was MJ Kalli nämlich macht ist dass Sie
zusätzlich zu den ausführlichen
Beschreibungen dann so at das nennt sie
conversations with the crows from the
nature arcanos hat sich für alle anderen
gemacht ja die lag auf dem Kopf aber ich
arbeite ja nicht mit umgedrehten Karten
insofern ich drehe die dann einfach um
und dann seht ihr eben hier zum Beispiel
Fragestellungen die sich dann ergeben
das ist finde ich eine sehr sehr schöne
zusätzliche Idee um noch mal in
Berührung mit der Karte zu kommen und da
schauen wir jetzt einfach mal was für
eine Fragestellung Sie uns denn hier
mitgibt wenn es um die Kelche geht und
zwar genauer gesagt um die sechs der
Kelche und da stellt sie uns die Frage
do you remember what it Feld like to
feel completly free of any
responsibilities also erinnerst du dich
wie es sich angefühlt hat als du mal
völlig frei warst von jeglicher
Verantwortung
also womit kann ich mich am besten mit
dir verbinden es ist ein Deck
offensichtlich dass mir helfen möchte
mich von
allzu starken Verantwortlichkeiten zu
befreien
und mir dieses Gefühl wiedergeben können
wiedergeben will das finde ich eine
interessanten Gedanken
weil für mich
die
also erstens ist für mich Raben
natürlich also oder Vögel an sich
verkörpern für mich ja genau dieses
diese Freiheit des Fliegens und manchmal
wenn ich so die Vögel beobachte ich habe
ja auch hier diese vielen Singvögel die
ich ja auch mit dem Futter bedenke
ich habe so das Gefühl dass Vögel
allgemein ja eben für dieses für für
Freiheit stehen und frei von
Verantwortung zu sein und manchmal
wünschte ich mir also ich fühle mich da
jetzt sehr angesprochen gerade merkt ihr
spüre dass das so gerade so ein Thema
ist bei mir ich habe ja viele
Verantwortlichkeiten mir aufgeladen auch
selbst aufgeladen natürlich also da gibt
es jetzt nicht jemand der
mir da jetzt was vorgegeben hat das
meine ich gar nicht aber man lädt sich
doch auf Verantwortung auf und manchmal
wenn ich dann sie Vögel so im Flug
beobachte denke ich mir Mensch
sei doch mal schön einfach nur so ein
Vogel zu sein mal so für einen Moment ja
vielleicht sogar eine Krähe zu sein
warum nicht ich meine die Leben in
Gemeinschaften die haben eine feste
Beziehung die wissen wo die
Futterstellen sind sind große Respekt
große Vögel die Respekt ein Respekt
bekommen den Respekt gezollt wird also
für mich
wäre das jetzt mal ein sehr sehr schöner
Ansatz was sehen wir denn auf diesem auf
dieser Karte noch
ja sagt sie da sehen wir ihm diese sechs
Kelche und da fliegen die Vögel auch und
der Wald und die Sonnenblumen machen
natürlich auch gute Laune ich schaue
jetzt auch noch mal nach was sie so ein
bisschen schreibt dazu fahre ich
interessiert euch das ja auch
über den Symbolismus dieser Karte
also das sind ja Bäume zu sehen
connecting with your roots Feeling
grounded also die Bäume stehen für
Erdung ja und die Sonnenblumen Feeling
essence of happiness von remembering a
past-event also das sagt sie wenn sich
an was erinnert diese Freude die man
dabei
empfindet wenn man sich daran Interessen
an schönen Momente erinnert und dann ist
er die hier auch noch die poppies die
die Mohnblumen finde Stärke
man fühlt sich
gestärkt und man findet die Stärke darin
in der Tatsache dass man irgendwo nach
Hause gehen kann und das ist wohl
Menschen gibt die
einen die sich um einen kümmern
die Zeit der Unschuld das ist ja diese
Karte die im
Smith weight Tarot wir hatten die ja
unlängst so ein bisschen
kitschig ist da sind sehen wir so zwei
zwergenhafte oder so kindhafte gestalten
und da finde ich ist jetzt diese Karte
gefällt mir natürlich dann wesentlich
besser ja aber dieser dieses dieses
unschuldig sein das interessant
für mich bedeutet das dass dieses Deck
für mich und vielleicht auch für euch
eine eine Verbindung schafft eben zu
einer Form von Unschuld wieder wie wir
es ja auch bei der Beobachtung von
Vögeln auch sehen die sind so unschuldig
ja ich meine wie gesagt
wir unterstellen ja Rabenvögeln immer
wieder dieses oder jenes
das sind aber alles Dinge die wir
Menschen ihnen aufgebürdet haben also
die Tiere sind immer ohne Arg wenn man
so will und diese artlosigkeit die
verbinde ich jetzt gerade gerade ganz
stark mit dieser Karte und auch diese
Freude an was sich zu erinnern
vielleicht verbindet mich und uns in
diesem Fall dass dieses Tarot mit dieser
Art von Erinnerung ich hoffe mal auch
worauf muss ich denn achten im Umgang
mit diesem Tarot
page of pentacles bekomme ich hier
schauen wir doch mal was der Page of
pentacles laut
calinen uns zu sagen hat
ja die Sortierung ist hier immer ein
bisschen anders
der Page of pantecals
da ist er schauen wir uns doch erstmal
genauer an
wir wissen ja dass die Pagen immer so
eine eher noch unreife noch etwas
unausgegorenere Variante verkörpern aber
auch eben noch dadurch weil sie eben
noch drauf und dran sind erst in die
Geheimnisse eingeweiht zu werden auch
noch neugieriger und offener sind gegen
viele Möglichkeiten den steht die Welt
noch weitaus offener als zum Beispiel
jetzt einem König der bereits in der
Verantwortung ist worauf muss ich also
achten
you have the power to Manifest that
which you desire the page of panicals us
that you not only have face that you
will find the out come you want but
außer commit to taking action also du
hast die Macht alles was du willst zu
manifestieren der Page of Pancakes fragt
nicht nur
oder verlangt nicht nur dass du daran
glaubst dass an der an das Ergebnis das
rauskommen soll glaubst sondern dass du
dich auch zur Handlung verpflichtest
when you hold in your heart the desire
for something you send out to the
universe and energy that is more
powerful than just thinking about what
is you want also wenn man etwas in
seinem Herzen hat dass man begehrt dann
schickt man eine Kraft ins Universum die
stärker ist als einfach nur darüber
nachzudenken was man will und
es geht eben darum Möglichkeiten zu
manifestieren also worauf muss ich
achten
also das sind viele viele Symbole die
Sie übrigens hier beschreibt da sind
sehen wir zum Beispiel oben den Titel
Songbird den singvogeln da wo ist er
denn der kleine Singvogel
wo ist der kleine Singvogel
der ist gut versteckt
aber auf alle gibt es hier ein auf alle
Fälle gibt es hier einen Singvogel
der die Freiheit verkörpert eine Idee
nachzugehen dann haben wir wieder die
roten Mohnblumen
und die stehen für die Entdeckung von
Stärke dann haben wir die
Frühlingsblumen neu beginnen
Wiedergeburt die Blumengirlanden
die verweisen auf
Ressourcen hin Kirschblüten auch hier
Gelegenheiten cloudle Sky die der blaue
Himmel eine klare Vision einen Plan
haben
future obstacles sind die Mountains also
man sieht hier auch schon künftige
künftige Widerstände und abandens
Feeling safe and secure dafür stehen
wieder die Bäume also sich sicher fühlen
ja ich muss unbedingt darauf achten
schließe ich für mich daraus
dass ich die
dass mir diese Karten wirklich dabei
helfen wollen etwas zu manifestieren die
sind nicht nur dazu da um zu
reflektieren sondern in im Umgang mit
ihnen sollen sie angewendet werden
offensichtlich um etwas zu
konkretisieren Möglichkeiten zu
konkretisieren das ist schon mal
interessanter Gedanke vielleicht sind
sie jetzt eben nicht die philosophischen
Karten über die man jetzt da wo man dann
über den Terror nachsiniert sondern sie
sind vielleicht gut geeignet wenn ich
ganz konkrete Fragestellungen habe wo
ich was wirklich manifestieren muss ja
ja dann schauen wir doch mal was kann
mir dieses Tarot Deck beibringen streng
die Stärke ja wunderschön oder das ist
doch auch noch eine starke Aussage ich
lerne hier was und da haben wir wieder
so eine schöne Frage die sich stellt can
you mentaly handle the situation
kannst du die Situation
mental handhaben vom Geist herhalten
also da haben wir ja hier den Raben der
den Löwen bändigt
und
ja interessant es geht also darum dass
mir das was ich lernen kann über das
Raben Tarot ist wie ich meine geistigen
Kräfte einsetzen kann meine Intelligenz
mein Intellekt und so und so weiter um
eine Situation besser zu beherrschen
also eine sehr spannende Aussage die wir
da haben nun das muss ich mal so auf
mich wirken lassen ich mache ja sowas
auch zum allerersten Mal dass ich das
jetzt mal die Drucker direktbefrage und
das ist doch eine interessante Art und
Weise heranzugehen was denkt ihr sollen
wir sowas öfters mal machen dass wir die
Tarotkarten wenn wir sie vorstellen auch
direkt befragen was für eine Botschaft
sie für uns haben und dann können wir
auch gleichzeitig ein bisschen in die
Praxis gehen damit und ja diese Schema
dieses dreierschema finde ich ganz gut
vielleicht ändert sich das auch noch mal
das weiß ich nicht so genau und da
werden wir einfach sehen wie sich das
entwickelt
ja ihr Lieben das wäre es für heute mal
gewesen ich denke mal die anderen Raben
Taros die werde ich euch an einer
anderen Stelle vorstellen sonst ist das
jetzt hier einfach zu viel auf einmal
finde ich muss es ja auch ein bisschen
wirken lassen und
dann würde ich doch mal sagen
geht es dann ins Wochenende und wenn ihr
wollt natürlich auch ein Wochenende mit
der geheimnisakademie ist es einiges
einiges einiges angedacht und zwar
morgen Abend geht es weiter mit dem
runenabend den berühmten
runensamstagabend es gibt wieder einen
kleinen Vortrag von mir ich habe ein
spannendes Thema für euch vorbereitet
Runen und Bedürfnisse finde ich ein sehr
interessante Sache wie wir da auch in
der beratungspraxen ohne Praxis
weiterkommen können so eine neuere
Entwicklung ich denke da wird von mir
auch noch mehr kommen in Zukunft in
diese Richtung zu denken dann wird es
natürlich die rungenwoche geben und dann
gibt es noch mal den Rat der Runen und
das findet eben am morgigen Samstag
statt wie der Sonntag sich genau
gestaltet weiß ich noch nicht es wird je
nach Wetterlage wahrscheinlich so sein
dass ich nicht mit euch in den
Zauberwald in der Sterne nicht
community-reise weil ich die Möglichkeit
habe eine kleine wandereinheit
einzulegen und dann müsste ich relativ
früh aufstehen dann würde das ausfallen
aber sollte das Wetter das nicht
mitspielen sehen wir uns im Zauberwald
und ich habe noch einen Vortrag an braun
für Sonntagabend das ist der 30 Oktober
das ist der Geburtstag von Hermann Fürst
von Pückler Moskau und ich habe ja seine
Parks gerade besucht und ich dachte mir
Mensch jetzt hat er auch noch Geburtstag
bald und da möchte ich gerne das
Horoskop mit euch zusammen machen also
diejenigen unter euch die astrologischen
interessiert sind die sollen sich dann
bitte am Sonntagabend wenn Sie mögen
natürlich
können wir uns gemeinsam mit mir über
seinem Horoskop ein bisschen brüten und
ich kann euch ein bisschen was zeigen
wie ich Horoskope deute im Stil der TBA
ja
ich
denke
ihr habt alle ach was Gutes vor wird es
einen
soweens-special geben ja es wird eins
geben ich werde
das jetzt wahrscheinlich heute noch
einstellen wir haben natürlich was vor
und das wird am Montag der Fall sein da
haben wir einiges Tor einiges in petto
also Montagabend save the date Geheimnis
Akademie goes so Wien goes Halloween da
wird es einiges geben und da der Umsatz
ist noch nicht veröffentlicht ist liegt
ihr daran dass ich noch ein bisschen
überlegt habe wie wir das ganze
gestalten werden aber es gibt in jedem
Fall was also Montagabend ist bei uns
hier natürlich so Wien
selbstverständlich dürfen wir uns das
nicht entgehen lassen in diesem Sinne
wünsche ich euch erstmal einen
wunderschönen Abend und ja träum was
schönes und lasst euch gut gehen und ja
dann würde ich mich freuen Euch bald
wiederzusehen