{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=jR8Bt8oY5pE","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Leselaube - Kapitel 29\uff1a Star Spinner Tarot ","mylang":"de"}
hallo zusammen
ich mache uns mal hier ein bisschen mehr
Raum Liebe Kirschen
so jetzt okay also wir sind am Start und
ich begrüße euch erstmal ganz herzlich
bei der leselaube Ausgabe 29 und heute
mit einem Gast und zwar mit Kirsten die
ihr schon vorher bewundern durftet die
schon gemeinsam mit mir die Frau Holle
ein bisschen
gedeutet hat mit Hilfe des Zauberwald
heraus das forest of enchantmentaro ich
habe mir überlegt wenn die Kirsten schon
da ist spanne ich sie natürlich
selbstverständlich ein für diese Formate
und die leselaube ist ja ein Format in
dem wir
Bücher vorstellen Literatur vorstellen
aber eben auch tarodex
Kirsten ist ja eine Meisterin des
Unboxings und in der leselarbe wird dann
künftig auch gern boxt denn die
Unboxings sind in der Geheimnis Akademie
jetzt sozusagen dann auch in diesem
Format zu finden von Kirsten während ich
mich dann eher auf Literatur
spezialisiere und dann vielleicht auf
einen tieferen Blick hinter die Symbolik
von Tarotkarten das liegt mir mehr als
es als sie zu Unboxing
ja genau da ergänzen sich doch unsere
Fähigkeit so ist das und vielleicht
nutzen wir das auch mal aus um das
gemeinsam öfters zu machen denn es ist
ja auch spannend einfach mal so was zum
ersten Mal anzuschauen und hier ist es
so eine Mischung dieses Tarot Deck das
ich heute mir ausgesucht habe was wir
uns ausgesucht haben ist ein terodeck
ich weiß nicht kanntest du das vorher
schon Nein
Kirsten kann es nicht ich kenne es auch
noch nicht ich habe es zwar schon mal
aufgemacht aber habe einfach nur mein
Blick rein geworfen fand es sehr schön
ich bilde mir ein dass es von mehreren
hartor empfohlen wurde und vielleicht
liegst du es mal schon hinein genau
vielleicht bernhardo wenn du dabei bist
kannst du das bestiegen ja du bist dabei
ich glaube es war ein Tipp von dir dass
da Spinner Tarot und als wir heute so
durch meine Kleine aber
freiwildhausammlung gegangen sind und
überlegt haben was passt denn noch zur
Hölle
haben einige tarodex entdeckt ich leite
dann schon vorgestellt hatte und andere
die ich jetzt nicht so passend fand und
so aber beim Star Spinner Tarot da
fühlten wir uns beide irgendwie spontan
angezogen durch die märchenhafte
Gestaltung
ja und da wieder die Kirsten noch ich es
kennen
ist es eine absolute Premiere ganz genau
Anna noch Antwort an Dich ich bin
recht angekommen ja nicht gut aber recht
es war wirklich eine sehr stressige
Fahrt gestern und ich bin froh dass ich
jetzt erstmal in einem Gebäude bin und
nicht mehr in einer Bahn und ja wir
sehen mal weiter wie das so weitergeht
mit dem Reisen in München
und in Bayern ja mal sehen also median
harter ist nicht für alles
verantwortlich dann nehme ich das
offiziell zurück aber ich bilde mir ein
dass es von dir war aber das war einfach
nur eine Einbildung vielleicht was auch
von dir und du hast von mirinator
geträumt sein und im Traum hat es dir
gesagt kaufe Stars Spinner nein dass ich
ich weiß schon ich glaube es war jemand
anders es war auf alle Fälle eine
Empfehlung der Community irgendjemand
wird sich da noch outen zu aber jetzt
vielleicht ist es dir ja nicht so der
Brüller und dann erfahren wir es nicht
auf jeden Fall
wir haben natürlich uns von dem Wort
Spinner angezogen gefühlt weil wir ja
gerade über die Frau Holle geredet haben
wo ja das Spinnen auch besonders wichtig
ist und hier werden Sterne gesponnen in
diesen Tarot und wir sind schon mal ein
bisschen durchgesurft durch das Deck und
haben gesehen dass wirklich viele
Märchenmotive auch drin sind ähnlich wie
im forest of enchantmentarom zu dem wir
ja eben noch mal ein paar Karten
gezeigt haben wo sind das Bücher hin ist
dass wir da habe ich das wieder
reingelegt
dann machen wir das so wie man das macht
okay also das der Karton ne falls ihr
euch das anschaffen wollt nein ein
kleiner kleiner
Ausbruch ins Unboxing ne der ist wieder
mal sehr schön stabil er ist
siehst du das ja so leicht schimmernd
das sieht man irisierendes
das ist sehr schön und das ist auch
wie sagt man steht hervor wie heißt das
noch mal so ja ich weiß schon das ist so
geprägt geprägt genau also sehr schön
aufgemacht auch hier an der Seite
geprägt und das Deck sind besteht aus 81
Karten mit einem guidebook und es ist
von
jemanden das kann ich nicht entziffern
ja es ist ein Philippino
bei trongles heißt er hier wenn du mir
das Büchlein gibst dann sage ich dir
genau wie er heißt genau also man kann
das wieder mal so ein Klappverschluss
aufmachen und dann öffnet man den Karton
ne die gleich sehr schöne
ein sehr schönes Innenleben so zart pink
und oben auf unter dem rosanen Band
liegt
über dem rosanen Band liegt das Booklet
dass ich den sehr gerne gebe also ist
gut sein kleines Booklet ist nicht sehr
umfangreich und da sind auch die
Informationen über den Künstler ich
nehme an es ist ein Mann
heißt Trunk Lee in Gen und ist ein in
den Philippinen auf den Philippinen
geborener
vietnamesisch-amerikanischer Comicbuch
Künstler und Illustrator bitte es könnte
sich auch um eine Frau handeln ich bin
leider mit
vietnamesischen oder philippinischen
Namen nicht so
nicht so
bewandert und könnte auch viele tarotex
werden auch von Frauen gestaltet also
ich nehme es einfach mal an dass es sich
ach da steht ja hier lives im Minnesota
also Gott sei Dank Pronomen sind bekannt
sag mir so heutzutage so schön sagt mir
deine Pronomen so also hier LIVE in
Minnesota with his partner and free
chickens wie würdest du das Übersetzen
mit
seiner oder seinem Partner und drei
Hühnern
nun keine Chicks also tatsächlich okay
he maintains a love of full cloor and
ferries Stories also er hat eine liebt
Folklore und Märchen
er ist 32 Jahre alt wir haben Radio hast
du das gerade ein Mann sagt mir das
Internet also Internet weiß einfach
alles muss mir mal jemand diesen
Internet vorstellen der alles weiß also
das ist nicht ungewöhnlich Arabia dass
die
artists die jetzt auf den taromarkt
drängen dieses Alter haben sehr sehr
viele
comic-artists machen immer mehr
Tarotkarten es gibt auch Comic
Convention so das total gang und gäbe
ist die Manga Szene hat Tarot für sich
entdeckt aber auch alle Gamer haben
Tarot für sich entdeckt und es gibt zum
Beispiel jährlich ein Deck ich glaube
das heißt der Club of seventy eight wo
immer wieder verschiedene Comic-Künstler
eine Karte zum beisteuern
gibt es auch eine Internetseite zu also
das ist total normal inzwischen genauso
wie die Kartenleger innen immer jünger
werden werden halt auch die artists
immer jünger
ja ob die Hühnchen noch leben kann ich
hier nicht sagen Anke wenn das MR Google
nicht weiß dann
weiß auch nicht wann wann ist denn
dieses Deck herausgekommen das steht
doch sicherlich wir schauen mal hier das
Deck ist von
2020 okay dann haben die Hühner noch
eine gute Chance für die ich sagen
drei vier Jahre kann auch älter werden
glaube ich der Fuchs kann auch gekommen
sein also man weiß das nicht aber das
ist jetzt ja auch nicht die Hauptsache
mit diesen
mit diesen Hühnern sondern wir schauen
uns das Deck an genau und wir sehen
schon von der Aufmachung gerne da gibt
es eine sehr bunte Zusammenstellung von
verschiedenen Wesen ich fand es ganz
schön dass ein herzensmensch da
geschrieben hat mit seinem sitzt eine
Art Traumfänger Tarot
Stars bin eine Traumfänger hast du auch
den Hintergrund sehr schön zu den wir
hier haben und
gemischt hast du die Karten noch nicht
das ist sehr im vorteilhaft ich finde es
ein bisschen könntest du deine Farbe
noch etwas verändern also dass ich das
Licht ein bisschen mehr Konturen
bekommen die Karten
runterdimmen
das müsste eigentlich jetzt dann
deutlicher werden
jetzt wird es besser ne und da siehst du
auch wie der Name richtig ausgesprochen
wird
tunglenningen okay danke Claudia man
lernt ja nie aus wir lernen nie aus ja
und wir fangen ja gleich mal an der Narr
den sehen wir hier als erstes ne und das
ist mal wieder so ein Typ Jugendlicher
nahe der ja irgendwie so in so einer
Spirale hängt das erinnert ein bisschen
an Qualität finde ich aber der Nase
selbst hat natürlich nichts
trolleyhaftes sondern eher kommt er aus
der
Waits Smith Tradition aber eigentlich
auch nicht so richtig vielleicht eher
Marcel so hofnamäßig ist er ja zu sehen
der liegt so in einer Position wie der
wie so ein
es ist eher so eine Schlafposition
Embryo
onisches und da der naja auch durchaus
was mit der Seele zu tun hat die geboren
wird passt das ganz gut finde ich also
ist halt sehr knallig und es hat
natürlich auch wenn wir jetzt an Märchen
denken dann hat der naja immer irgendwie
so zu tun mit dem Jüngling der auszieht
seine Abenteuer zu erleben oder also ich
vergleichen immer gerne mit dem
von einem der auszog das Fürchten zu
lernen schon mal da ist doch was der
guckt doch da was besonderes an darf ich
mal gucken das ist eine Blume
ja guck mal der ist ganz versunken und
versonnen in seiner Blume
und ja das sind also viele Motive aus
tarosen jetzt noch mal ein bisschen neu
zusammen gewürfelt melancholisch
schreibt Viola ich finde eher verträumt
aber auf jeden Fall passt das und dann
geht es gleich in ein knallbuntes
Szenario über ne hier haben wir den
Magier der ja ziemlich wild aussieht ne
der könnte aus dem dem Disney Film sein
davon Merlin und mim Hexe und der
Zauberer und schwirft hier Kappen durch
die Gegend guck mal das finde ich auch
mal ganz lustig
also als würde er
diese Karten erschaffen gerade der
magische depress erschaffen und wir
haben hier die
er scheint was zu pflanzen also so ein
sternenbaum ich glaube dass das auch der
Stab ist er hatte den Kelch da deutet er
drauf also Feuer und Wasser
und unten habt ihr Schwert hat er in der
Hand und eine Münze guckt da aus seinem
Geldbeutel raus also die Elemente wie
wir es ja vom Magier kennen sind alle
vorhanden aber es reicht ja da sind alle
vier Elemente die Karten sind vielleicht
dann die die auch die Münzen oder werden
wir gleich sehen wie du sagst er
erschafft gerade sozusagen die Welt
herzensmensch ist etwas erschlagen von
den Farben dann tut er jetzt vielleicht
diese blaue Sinnlichkeit der
Hohepriesterin gut finde ich sehr schön
hier dieses Spiel mit Licht und Schatten
ja es ist halt Comic ne und Comic sind
nun mal knallig
es gibt doch schwarz weiß ja aber viele
viele Comic Zeichner denken wir an das
kostet nichts lumber oder das modern
witch die sind halt wirklich
eher cosmics lamber ist ziemlich bunt
was hier finde ich ganz schön ist und
was vielleicht die Farbigkeit
ich habe ich mag farbige tarotex wenn
sie
im Farbenspiel
was aussagen dadurch und ich finde da
sind jetzt schon wenn man sie so
nebeneinander legt deutlich Unterschiede
auch zu erkennen also die Farbigkeit ist
nicht einfach nur bunt sondern da
dominiert eine Farbe da wirkt das so
nebeneinander gelegt finde ich
stell dir mal vor du legst diese Karten
aus das ist schon spektakulär wie bei
dem
qualitative energetisch einfach
aufgeladen dadurch und wenn dann Leute
so eine Reaktion haben erschlagen von
den Farben das kann natürlich dann auch
in der Legung passieren und das
bewahrheitet sich wenn wir uns die
Herrscherin ansehen ne da sind die
Farben ja wirklich ziemlich dann down
gegradet und das ist schöner
Herrscherinnen ja die sind wieder
Symbole die wir auch aus weight kennen
die Sternenkrone hier ein bisschen
anders dargestellt der Weizen und immer
wieder so ein alle haben so ein bin ich
so ein Zeittunnel wie aus time Tunnel
aus der Fernsehserie
time lochis timethandel die Serie die
fand ich mal so großartig und noch
weiter geht es jetzt haben wir den
Herrscher hier
der wieder
ja ganz anders drauf ist das ist eher so
eine Pose wie immer sehr tarona also
wir haben ja beim beim weight Smith
haben wir ihn ja von vorne hier sitzt da
sozusagen von der Seite aber er sitzt
auch nicht so Starter
ja und er hat auch nicht so einen diesen
diesen Trümmerhaufen im Hintergrund
sondern
da bewegt sich irgendwie etwas das ist
leichter vom Hintergrund her wo man
überall sind diese haben sie auch bei
der Hohepriesterin diese Rauten die auch
wieder auf Karten Bezug nehmen könnten
oder vielleicht auch nur ein
stielelement sind man weiß das nicht so
genau
der Witz ja athletisch auch es ist eher
so da könnte man könnte man sagen also
irgendwie der sehr nachdenklich der
nachdenkliche Athlet
und der Hohepriester hingegen der
ziemlich lustig also den finde ich ein
bisschen schrill mit seinem verdeckten
Augen seiner Krone den Schlüssel in dir
in der Hand hält
also
aber schon mal was zum Beispiel jetzt
alle Motive zusammenhält das ist immer
dieser Kreis der sich da der sie
umschließt
so nebeneinander gelegt ich finde die
gar nicht jetzt so schrill ja
wenn man ja denkt immer daran das ist ja
immer so ein Credo was ich sage die
Reaktion auf einen tabudeck ist ist
meine Reaktion und damit
erzählt sie etwas über mich es kann sein
dass ich in einer Phase meines Lebens
gerade bin wo ich vielleicht eher
gedeckte Töne brauche und daher das zu
hell ist und zu grell ist aber es könnte
sein dass wenn ich jetzt eher in einer
betrüblichen Situation in meinem Leben
bin dass mich die bunten Farben sogar
ansprechen und mich sozusagen aus der
Reserve locken also da bin ich
mittlerweile gut ich mag auch gibt auch
Decks und nicht bei dir ist es auch
nicht anders wo du sagst nee also die
mag ich einfach nicht die gefallen mir
nicht ja aber ich habe gerade das Gefühl
diese energiereichen Farben
und was mir auch gefällt ist das ist
dass sie nicht kitschig sind das ist
nicht kitschig ich mag das ja nicht wenn
die bunt sind und dann so Stereotyp
dargestellt sind da ist irgendwo ein
Witz immer drin in der Karte
apropos Kitsch ne wir haben uns doch gar
nicht die Rückseite angesehen oh und die
zeige ich euch jetzt mal
gedeckt die ist auch ein bisschen
kitschig
finde ich finde zu kitschig
dieses altrosa
aber ganz niedlich ja also ich finde ich
jetzt ungewöhnlich wenn ich mir die
Bilder im Vordergrund ansehen und jetzt
kommt etwas was herzensmensch erfreuen
wird was denn jetzt kommt die Liebe die
Liebe aber gleich in mehrfacher
Ausführung
in mehrfacher Ausführung drum 81 waren
es glaube ich ne wir haben die Liebenden
das finde ich ganz schön mit dem Engel
im Hintergrund diesen Herzchen Äpfel im
Vordergrund kannst du dir mal ein
bisschen näher noch zeigen natürlich
sehr schön
da geht herzensmenschs Herz auf da bin
ich mir sicher
ja weil auch die Früchte ein bisschen
wie Herzen ausschauen und dann haben wir
die Liebenden
also entdeckt das ist ja inzwischen
immer üblich dass man mehr
geschlechtliche Varianten bei den
Liebenden zeigt hier haben wir eher so
ein
zwei Herren Deck
dann haben wir noch mal eine Liebenden
Karte
für Frauen da nee das sieht ja dann
wieder nach denselben aus wie eben aber
das ist die schattigere Seite würde ich
sagen das ist so licht und Schatten sind
schon die beiden selben dieselben aber
es ist anders
interessant und dann haben wir noch mal
eine Karte die heißt die Liebenden noch
einmal da haben wir jetzt zwei Frauen
haben wir die weibliche Liebe
ich finde es sehr ästhetisch gestaltet
ja also ästhetisch ist auf alle Fälle da
kann man mal sagen und herzensmensch
weil du schreibst
die sind so knallig was geschrieben du
magst die Farben auch gerne die denken
mich ein bisschen ab und wir haben mit
der Leser auch gelernt und nicht gleich
alles kategorisch abziehen ja aber
es abzulehnen ist auch in Ordnung wenn
ich mir bewusst bin dass es mit mir zu
tun hat und ich mich dann erforscht und
vielleicht ist dann wirklich gerade
etwas was ich ablehnen muss weil es
momentan einfach nicht mein Bedürfnis
ist so kann man es ja sagen und wenn ich
das Deck dann zum Beispiel nach einer
gewissen Zeit wiederholen und feststelle
Mensch aber eigentlich es gefällt mir
doch ganz gut dann merke ich dass mein
Bedürfnis sich geändert hat und deswegen
sage ich es ist total in Ordnung ist
abzulehnen ich mache das auch manche
Decks mag ich einfach nicht Punkt also
mal schrecklich wenn er das sagt ach ich
nicht mag ich nicht
sagst du nie oder ich sag das nie
ja gibt es noch eine fünfte liebeskarte
nein aber jetzt kommen wir zum Wagen hat
der Wagen gefällt mir persönlich nicht
so auch wenn der Katzen zu sehen sind
weil das ist ja eine Karte mit der ich
mich sehr identifiziere und ich mag
diese Galionsfigur da nicht und
ja aber beim Wagen ist immer das gleiche
es ist sehr schwer dich da zufrieden zu
stellen aber
ja und jetzt sind die eigentlich sehr
schön
mich erinnert sie jetzt mit den Katzen
gut es ist ein Mann der darauf
abgebildet wird aber die Katze in mich
vorhin an die Göttin Feuer die einen von
Katzen gezogenen Wagen hat ein gutes
soll auf die swingen anspielen ja
so ein bisschen komisch da findest du
nicht
also findest du sehr dynamisch da steht
macht leichtes Hohlkreuz wir haben
offensichtlich einen unterschiedlichen
Geschmack aber das ist uns ja bewusst ja
also wenn euch der gefällt dann ist es
ja auch total in Ordnung
Claudia ja dann fragt euch doch mal
warum das so ist was sagt das über euch
aus wenn uns der Wagen nicht gefällt
euch dieser Wagen nicht gefällt dass wir
uns was anderes darüber vorstellen
vernichtende Kritik für Stick der Wagen
ist nichts Geld an jeder ich finde auch
die Kirsten sie würde am liebsten jetzt
abbrechen wenn der Wagen nichts ist dann
würde sie gleich sagen
aus cut aber ich habe sie schon
motivieren können weiterzukommen ja ich
gebe direkt noch eine Chance bitte
zeigen wir jetzt eigentlich alle großen
da haben wir die Kraft
die schon wieder besser finde hat ein
bisschen was von der schönen und das
Biest finde ich
was mir jetzt möchte ich mal was
kritisieren ich bin bei ich weiß ja dass
die Karte die Kraft etwas zu tun hat
eben also das häufig eine Frau
dargestellt wird also in der Regel und
ein Löwe oder ein Tier
und manchmal wird sie ihm so dargestellt
wie jetzt hier aber da geht eine
wichtigen Informationen finde ich
verloren nämlich dass es sich um die
Zähmung der Instinkte und des wilden
handelt
und da finde ich sehen wir eher so
dieses Thema einer Freundschaft oder
also da das ist einfach eine Frau und
ein Löwe nebeneinander gestellt naja die
haben halt sich schon zusammengefunden
was eher so das Rotkäppchen rot erinnert
mich an die Darstellung im force of
enchantmentarot aber auch Rotkäppchen
allerdings an der Wolf natürlich
es ist eine durchaus ansprechende Karte
also nicht falsch verstehen also ich mag
sie aber mir fehlt oft bei diesen
kraftkarten so das was ich eigentlich
beim weight Smith Tarot so
schön finde die Viola ist
glücklich mit dem Deck die Doris war
noch nicht glücklich mit dem Deck ja wie
gesagt es ist
über Geschmack lässt sich nicht streiten
doch
hier ist der Eremit der Eremit ist ja so
deine Karte ne wie findest du sie denn
ich mag sie also ich finde zum Beispiel
jetzt sehr schön
hier wird natürlich auch fernöstliches
im angespielt das ist wie so ein
Zen-Mönch irgendwie so ein
buddhistisches Motiv das ist auch so
eine so eine so eine Art fanässliche
Lampenform
je mehr ich sie so anschauen umso mehr
gefallen sie mir muss ich ganz ehrlich
sagen
ich mag ich mag die diese Karten
Shaolin sagt Anna genau es ist jetzt
kein Deck wo ich denke oh Gott wie
schrecklich dass er sich ja nie tue
tust du ja ja
das rate Schicksals
ja die üben Posen
irgendwie so seltsam Geflügel aus weiß
nicht genau ja scheint Engel fühlt schon
was das sind schon mal die wenn du
erzählst sie haben sechs Flügel Serafin
das sind Serafin und dann auch die Augen
da heißt ja immer dass sie Augen auf den
Flügeln haben
das ist interessant also das ist eine
Karte die müsste man wie heißt die heißt
ja auch wheel of Fate heißt Sina
vielleicht haben sind die fallen die
gerade irgendwie oder sind in einem
Wirbel und Strudeln sozusagen wie in so
einem Abfluss das ist ein interessante
Karte auf jeden Fall
da was steht denn dazu da in dem klugen
Buch schauen wir doch mal das wäre mal
so eine Gelegenheit mal einen Blick ins
Buch zu werfen
also es ist hier übrigens immer in dem
Buch ist immer eine Seite ist
schwarz-weiß noch mal die Karte
abgebildet und dann haben wir hier so
zwei Absätze und dann ist es einmal
Upgrade und einmal reverse also man
arbeitet hier offensichtlich mit
auch ganz bewusst mit den umgedrehten
Karten
da ist einfach nur the wheel of fate is
a reminder that things are as they are
meant to be
der a good turns and the a bad turns but
zur long as the wheel turns live pro
seeds Elisa reminder that the spite all
it&#39;s highs and lows live continues the
wheel of Fate generally Haralds Sergeant
of good luck also es wird nicht auf die
Motive eingegangen das mag ich also das
ich finde wenn man so ein spezielles
Deck macht und so nochmal abweicht von
der traditionellen Bedeutung der ist
eigentlich ganz schön dass man das ein
bisschen besser erklärt
meine Haltung dazu es wird auch sonst
nicht viel es gibt eine allgemeine
eine allgemeine also hier steht einfach
was über den Tarot ganz allgemein
also hier hier ist noch was was the
stars Spinner ist ment to Evoque i
canography that es lässt die Blut in
that isoteric visual language and
challenge the imperialist trappings of
the time also man versucht jetzt sich
eine politische Aussage auch also das es
wird hier kurz gefasst vorher erzählt
erst die Geschichte des Tarot und das
ist wie das Wade smithow entstanden ist
und das ist ebenso eine in der Zeit
entstanden ist wo westliche Interessen
eben sehr starken Vordergrund standen
und eben auch sehr viel Imperialismus
eine Rolle gespielt hat man könnte ja
sagen das ist die Zeit der das
Imperialismus auch des 19 Jahrhunderts
und offensichtlich ist vielleicht auch
von seinem kulturellen Hintergrund her
der Künstler hat darauf geachtet dass
sozusagen da ein Gegenpol gesetzt wird
weil es heißt hier
man versucht eben nicht so tief verwurzt
zu sein in dieser esoterischen Sprache
dieser Zeit
die Image draw from childrence Story
Smiths and fairytales that might already
Familie to the reader also
wahrscheinlich hat es sich inspirieren
lassen von ganz unterschiedlichen
Märchen wahrscheinlich werden wir nicht
alle kennen vielleicht werden wir auch
eins erkennen irgendwas war doch schön
wenn er sagt das ist jetzt XY Märchen ja
sagte halt nicht er sagt nur you will
find Mermaids with Hars a bandoned as
the ocean ferries plain between dreaming
and waking you might find the fruit of
knowledge hinting Adder transition
between naivity and knowing and you
discover old godesys of the moon and the
sun and the new light
mehr sagt da nicht
ja also das ist wenige Informationen was
aber ganz häufig ist und habe ich jetzt
ehrlich gesagt nicht geguckt das häufig
genauere erklärungsbücher
separat veröffentlicht werden das habe
ich jetzt häufiger erlebt dass du nur so
ein kleines Büchlein hast im Deck selber
und dann gibt es ein eigenes Buch wo
dann die Sachen genauer erklärt werden
aber es ist hier erstmal mehr
Informationen können wir leider nicht
liefern ja dieses Thema das Tarot
für Minderheiten von Minderheiten
angeeignet wird sozusagen
ja da könnte man persönlich finde ich
kann man sich dann da auch über cultural
wie heißt der Ausdruck noch mal
ja Eignung sich Gedanken machen ja weil
man vielleicht nicht ich weiß aber ich
finde
ich habe begeistert dass das in anderen
Sprachen übersetzt wird aber dann darauf
abzuzielen dass das ja irgendwie
politisch aufgeladen ist das Waits Mist
weg finde ich irgendwie bisschen doof
weil das Mittelalter Sprache
also da muss ich schon einhaken weil das
würde bei Marseille das gelten aber ich
glaube schon dass die
Doktrin und die Lehren des 19
Jahrhunderts gerade esoterischen Lehren
die waren schon also denk mal dran also
in dieser Zeit der Okkultismus
blawatzki Theosophie die ganze
Geschichte meines braucht man gar nicht
so vertieft ist wenn man eigenes Thema
aber die Geschichte ist Okkultismus und
aus der wurzelt ja letztendlich der
Golden Dawns ist schon auch eine die
ganz stark diesen auch im Rassismus
begründet ist also die Theosophie hat
den Rassismus begründet wenn man so
möchte aus dem sie später dann die Nazis
ihrer Arier abgeholt haben jetzt auf
jeden Fall ja und das ist ja die Zeit
ich möchte nicht sagen dass sie Tier so
von Rassisten sind das möchte ich nicht
sagen das ist einfach ein Moment der
Zeit später hat sich das dann so
entwickelt aber
die Sprache des Waits Smith Tarot ist
für mich schon eine Zeit die sehr
victorianisch ist
da muss ich darüber nachdenken also
natürlich ist es eine Zeit sie der in
der Zeit
entstanden in der sie die Leute gelebt
haben aber victorianisch ich finde es
eher Berlin
das wäre mal interessantes Thema für uns
also einfach mal auch gucken wie die
Bildersprache der Decks sind und warum
wir heute diese moderne also ich meine
das so ein Deck zeigt uns ja ein
Bedürfnis der heutigen Menschen aus
unterschiedlichen
aus unterschiedlichen
kulturellen Sphären es neu für sich zu
entdecken ich meine das siehst du ja
auch die queer Community
sucht sich sozusagen ihre eigenen Text
denk an das modern which Tarot wo wir
also wirklich
die unterschiedlichsten Hautfarben
Geschlechter werden komplett neu
durchdacht warum ein Bedürfnis der
Menschen entsteht gerade das Tarot neu
zu denken
genau ganz sicher nicht hat es Mensch
habe ich mehr Text als
oder mit wem sprichst du
ich glaube vielleicht spricht sie gar
nicht mit mir sie reden über
damit Arabia
in jedem Fall ich finde ich finde da die
darüber nachzudenken
das ist doch schon stattlich
ich finde es einfach spannend und dann
auch natürlich wie wir sagen es ist ein
junger Künstler der natürlich anders
sozial geprägt ist als wir ich merke
auch dass ich relativ konservativ bin ja
und dass ich natürlich jetzt zum
Beispiel so ein Deck wie modern witch
mit dem werden Zeit lang viel gemacht
haben
aber jetzt zum Beispiel irgendwie merke
ich auch es verliert die Faszination
nach einer gewissen Zeit wenn ich das
sagen darf überhaupt ich möchte es
keinen Fan das modern witch irgendwie da
vor dem
Buch schießen aber
die die Strahlkraft von Weight
smith-symbole oder von Crawley ist so
zeitlos
dass ich manchmal gar nicht was brauchen
wir all diese Formen um mit Terror zu
arbeiten brauchen wir sie das ist
manchmal so eine Frage die mich wie
siehst du das
na also ich bin sehr glücklich dass es
auch noch andere Decks gibt ich ich mag
keine reinen Klone das gefällt mir nicht
ne also ich finde dann sowas hier
interessant auf jeden Fall es gibt mir
immer was zum nachdenken
das modern witch ist aus meiner Sicht
tatsächlich ein bisschen schon gedatet
habe ich auch zu Darren neulich gesagt
als ich mal auf der Buchmesse getroffen
habe das 2018 erschienen und seither
sind so viele Decks in dieser Art
herausgekommen es war natürlich das
erste und das sind so Türöffner war habe
ich auch gefragt wie verkauft sich das
überhaupt jetzt noch und er meinte wann
ist immer noch ein Topseller und wenn du
aber zum Beispiel mit königsfood Urania
sprichst die die Topseller bleiben
weight und Crawley oder wir müssen
natürlich auch Crawley Harris sagen wenn
wir waitsmiss sagen weil die Bilder sind
ja eigentlich fast eigenständig von
Harris gemalt worden
was sind die beiden top Decks und
das liegt auch daran dass wir Index und
das Marseille kennen sollten wenn wir
andere Decks verstehen wollen das ist
einfach so die die Grundausbildung würde
ich sagen wenn man tief einsteigen
möchte und ja deswegen
vielleicht machen wir da tatsächlich mal
was zu dem Thema ja weil ich sagen wir
so ist natürlich historisch interessant
du sagst ja auch gerade warum entstehen
gerade so viele Decks also warum so
viele neue auch das bunte und
die wie gesagt Identität wird komplett
neu durchdacht und da entsteht was und
ich sage ja immer wenn ich diese tarotex
vorstelle hier wann interessiert mich
ein tarotik wenn ich einen Mehrwert
dadurch bekomme der mich zum Nachdenken
anregt ich bin zum Beispiel jetzt hier
weil gerade die Karte die Liebenden da
wieder liegt ich bin ich finde das eine
ästhetische Darstellung ich finde es
schön ob das jetzt zwei Männer sind zwei
Frauen oder Mann Frau das ist jetzt für
mich nicht so relevant aber es ist für
mich immer das gleiche bei der Karte die
Liebenden es ist für mich eigentlich
nicht die Aussage mehr die dann
abgebildet wird du weißt ja wir sind ja
im Jahr der Liebenden und da haben wir
uns lange darüber unterhalten dass das
Jahr der Liebe nicht heißt dass wir uns
alle um den Hals fallen und uns lieb
haben das Gegenteil ist der Fall in
diesem Jahr gewesen wenn wir mal ganz
ehrlich sind
aber es wird bei den Liebenden häufig
wird es so verkürzt auf diesen Faktor
Liebe in der Darstellung und habe ich
mir das Gefühl dass das dieser wenn ich
das mache ja taron noch anschauen mit
der Darstellung der Liebenden Wunde ganz
andere Aussage drin ist die geht
verloren und ich weiß nicht ob das nur
meins ist aber ich habe manchmal so das
Gefühl dass die das dass sich die die
Deutung so verschlichtet es wird immer
alles so schlichter das heißt auf die
Leute nur noch eine Aussage also
verstehen können oberflächlicher wird
und dass immer mehr Wert auf Ästhetik
gelegt wird bei den terodex und weniger
auf Inhalt
ja also ich habe es gibt jetzt auch
schon eine ganz interessante Bewegung
die benebell Wenden hat er einen langen
Artikel drüber verfasst und auch ein
paar andere Leute haben Videos dazu
gedreht die sagen dass es auch eine sehr
dunkle Seite hat diese vielen tarotteks
tatsächlich ne als wir angefangen haben
du hast ja auch in den späten 80ern dein
erstes Deck gehabt ne
da hatte man einen Deck wenn man sich
für Quali oder für weight entschieden
Marseille war auch noch nicht so in
damals ne und mit dem das hat man bei
sich getragen das hat man studiert da
ist man ganz tief in die Symbolik
gegangen wenn ich meine Augen schließe
kann ich mir jede chronic Karte hervor
im Detail erdenken ebenso wie die weight
Karten
und da hat man sich viel mehr damit
beschäftigt jetzt haben wir so
wahnsinnig viele Decks die eigentlich
wie die kartenleger-szene auch dann hat
sie um sie nicht auf Instagram zu posten
sich damit zu inszenieren oder sonst
etwas aber man gibt nicht so tief hinein
ja wir gucken uns jetzt ein bisschen
tiefer dieses Deck an aber dann wusste
es in den Schrank liegen und dann ist es
gut und gleichzeitig ist es ein
unglaublicher Markt geworden also ist
auch was Anke hier schreibt sie schreibt
verzeiht wenn ich so unromatisch denke
schwingen bei den neuen Decks nicht auch
Verkaufsargumente mit Andersartigkeit
verkauft sich gegebenenfalls auch besser
Trends werden bedient ich glaube so
denken Verleger ich glaube dass die
Künstler oft gar nicht so denken also
der Künstler der das macht der hat
wirklich seine Mission er möchte da ein
Statement machen aber ich glaube wenn du
dann einen Verlauf mein Verlag zu finden
die Verlage stürzen sich momentan auf
alles was irgendwie so ein bisschen
anders ist und es ein bisschen in die
Richtung geht man will den Erfolg von
Modern witch vielleicht wiederholen
das ist ein bisschen wie damals haben
wir uns im in der atoriszene immer
lustig gemacht über die Apfelessig Story
ich weiß nicht ob du das noch erinnern
kannst gab mal eine Zeit lang anfangen
der 2000er ist das gewesen der Schienen
ein erfolgreiches Buch über die
Heilwirkung des apfelessigs und dann
habe alle Verlage aber durch die Bank
alle einen Apfelessig Buch
herausgebracht ja das weiß noch nicht in
Deutschland da ist das ist so durch die
Szene die Verlagsszene war dann
irgendwie der später war das ein
geflügeltes Wort nicht schon wieder
Apfelessig weil einfach das hat sich
dann das kannibalisiert irgendwann hatte
haben die nur noch voneinander
abgeschrieben die Leute Apfelessig
andrehen
sage nicht dass es nicht wirkt
man entdeckt das jetzt gerade wieder ja
auf jeden Fall ihr diskutiert ja da auch
ganz intensiv darüber aber es lohnt sich
mal darüber nachzudenken ob wir wirklich
all diese Decks brauchen auch wenn es
toll ist lest euch mal ruhig diesen
Artikel von benable ven durch das die
schreibt ja sowieso mal sehr ausführlich
und geht da ins Detail und hat sie
selbst hat glaube ich an die 3000 Decks
aber sie meint auch ja wie lagere ich
die ich sehe mir die nie an die stehen
in meinem Keller oben andere Menschen
geben unglaublich viel Geld dafür aus
Papier ist teuer und so weiter und so
fort also sind alles Sachen über die man
ruhig mal nachdenken kann und ich meine
ich muss mich da alle eigenen Nase
fassen ich bin auch begeisterte
Sammlerin ja dieses sammeln mich hat das
als ich war schon immer in sammlertyp
dass ich sammle Bücher und das habe ich
angefangen tarotex zu sammeln und ich
bin dann muss ich auch ganz ehrlich
sagen manchmal bin ich so auch lass mich
von so einem Hype auch ein bisschen
anstecken aber ich bin dann auch wieder
vorsichtiger geworden muss ich denke mir
dann oft irgendwie nee jetzt denkst du
dreimal drüber nach ob du das wirklich
haben willst
ich muss aber dazu sagen bei diesem Deck
wer ich auch jemand der sagen würde ich
würde das gerne mal verwenden das würde
ich verwenden wir werden es ja gleich
noch verwenden ich bin dafür wir wandern
jetzt mal ein bisschen schneller durch
die großen arkane damit wir auch noch
mal kurz in die kleinen hineinschnuppern
können und denkt bitte dran wir machen
noch wir legen mit diesen Karten noch ja
also nur dass sie Bescheid wisst das
machen wir noch wir wollen nämlich
herausfinden mit einer Legung was hat
dieses Deck uns möglicherweise zu sagen
gibt es vielleicht eine besondere
Botschaft ich lese gerade noch von der
Claudia welche Artikel Liebe Kirsten wir
werden das benebel wenn es eine sehr
bekannte
kartenexpertin aus Amerika taiwanischen
Ursprungs und sie ist wirklich extrem
klug extrem fleißig und macht einen ganz
tollen Blog natürlich auf Englisch aber
selbst man kann Englisch kann kann man
ja inzwischen mit translate das alles
super gut übersetzen und sie hat vor
kurzem einen Artikel dazu verfasst zu
dem Sammeln von tarodex und es gibt auch
einige Youtube Videos die sich damit
beschäftigen jetzt sie alle in diesem
Artikel verlinkt ich habe mir doch
einige von angesehen ja Christopher
vielleicht kannst du es in den Channel
ich verlinke ich verlinke das mal ich
suche das raus und dann verlinke ich
euch in den in der Infobox aber es lohnt
sich auf jeden Fall wenn ihr euch für
Tarot interessiert unbedingt auch den
Blog von benebel wenn zu abonnieren oder
aber sie auf Instagram oder auf Facebook
ihr dort zu folgen sie macht wirklich
sehr wertvolle Beiträge
ja
die Gerechtigkeit
finde ich ganz interessant dass wir die
mal von der Seite sehen
und auch wieder so und das Spiel
vielleicht auch auf die die wieder auch
so ein sechs
flügelige Engel
also irgendwie eine Verbindung zwischen
den beiden Karten wird da assoziiert ne
finde ich
Decke gehängte da hängende
ja hängt an dem Apfelbaum auf alle Fälle
das ist ja immer ganz interessant woran
hängt da eigentlich
ja
ist ein bisschen komisch aus als sonst
so ein herzbaum
das ist eine interessante Darstellung
der tobt
ja was interessant ja ja ja das sind
dann da siehst du die die Mohnblüten die
natürlich für den Schlaf stehen der Tod
ist des Schlafes Bruder der
Schmetterling der für die Transformation
steht die Nacht das ist der Mantel der
Nacht und das kleine Engelskind mit den
Flügeln ist sozusagen das Neugeborene
Leben das sind Schmetterlingen
hinterherjagt da kommt natürlich
der es ist wieder wieder so ein Beispiel
wir haben irgendwie gelernt der Tod ist
Transformation das wird so oft repetiert
aber wie du oft sagst der Tod ist
eigentlich auch das Akzeptieren eines
Endes etwas darf zu Ende sein muss zu
Ende sein und da wird diese Karte nimmt
aber schon wieder sozusagen den nächsten
Schritt vorweg
der Tod ist hier nur ein
Durchgangsstadium der Tod ist nur
der der Punkt fürs nächste ein
durchgangsschreiben ins nächste leben
das ist ein bisschen wie bei den
Liebenden dafür wird um so ein bisschen
aber vielleicht muss das auch so sein
vielleicht verändert sich ja auch gerade
unsere Verhältnis zu Tod und das drückt
sich dann auch in den Karten so aus
das ist nicht dieses eine Märchen von
der Mutter die ihr Kind wieder haben
will dass der Tod holt diesen arme Frau
und sie muss dann in den in die
Dunkelheit muss ihre Augen Opfern
und das sind ganz schrecklich trauriges
Märchen und
irgendwie auch mit der Kerze die
ausgeblasen werden muss auf wie heißt
denn dieses Märchen aber das ist glaube
ich ist es ein grimmsmärchen das ist in
meinem Dicken Märchenbuch das ist glaube
ich bechsteinmärchen
ganz kurzes Märchen aber da hat das
erinnert mich jetzt gerade so daran aber
vielleicht ist dieses Kind auch ein Kind
das nicht
es ist ein Engel auf letztes Jahr gar
kein Kind das gerade neu geboren wird
stimmt also sogenannten Sternenkinder
die Sternenkinder könnte es auch sein
oder vielleicht kann es dann etwas
symbolisieren was stirbt bevor es zur
Reifung gekommen ist wobei natürlich die
Verzeihung
was ist ein Märchen ja
schauen wir mal weiter entschuldigt aber
man muss halt auch mal über den Tod
reden wir haben ja auch immer noch so
ein bisschen Halloween Zeit und das ist
ja halt gerade das Problem dass wir nie
über den Tod reden das ist ja auch
irgendwie wichtig
und das ist jetzt hier ein Übergang in
die führt als sie gefällt mir gar nicht
mir gefällt dir interessanterweise die
Mäßigkeit Smileys ein Mann als Mäßigkeit
das ist ja hier Loveparade
du hast recht es hat Loveparade
Charakter also total
von daher ja
und wiederum auch nicht also wir
erinnerte er an so eine an so einem
griechischer
der Mundschenk ganimed
genau Anke ja ich gebe Dir Recht der
Mund schenkt ja natürlich kann es sich
an den mundschenkel erinnern aber
das ist doch doch nichts mit
mäßigkeitszug mal diese überbordenden
Blüten die Farben
ich weiß nicht das hast Du
zeitgeistmäßigkeit ist eine obsolute man
ist nicht mehr mäßig jetzt was kommt
jetzt der Tod der Teufel entschuldigung
das wird immer essen nur noch Engel
jetzt irgendwie
der Teufel ah das ist hier in der
in unserer Bar an der Stange
Kirsten du siehst doch einfach so
gefesselte Wesen ja und der das ist doch
ganz klar Luzifer der sich der feigst
weil die gefangen sind in seinem Netz
dass er gewoben hat
naja also
es hat natürlich ein bisschen was von
Bondage
ich bin froh dass du dieses Wort
aussprechen konntest ja ich habe
gesagt habe
lauter Unkenntnis
oh mann ja also nee also ist okay aber
was ich mag es wenn ein Teufel so gut
aussieht
ein also wenn es schon so moderner
Teufel ist dann soll er so Richtung Lucy
Vergehen irgendwie so ist der so
ein komischer Typ mit einem guten Haaren
und ein bisschen so Pferdeschwanz nee
nicht nee nee nee der Popo
sieht man mal wieder wo die Leute immer
so hinschauen
wo guckt ihr den Karten hin auf den
Punkt kommt auch sehr präsentiert der
Popo
und dann haben wir hier
ja
du wolltest ein bisschen schneller
durchgehen ich glaube es ist auch
möglich jetzt schnell durchzugehen also
was ich immer ganz interessant finde ist
das immer doch so ein bisschen
Jugendstil durchkommt absolut das könnte
jetzt hier so ein Mucha sein oder so
finde ich die Sterne ist ganz lieblich
da ist vor allem der Ibis mit dabei der
auch im Wales mitgenommen hat das ist
sehr Manga ja aber das ist jetzt ein
japanisches Märchen das ist das das ist
das Märchen mit dem Hasen im Mond mit
der Mondgöttin ja also da kann ich das
erste Mal dass ich wirklich ein
Märchenmotiv erkenne muss ich ehrlich
sagen da gibt es ja das andere Tarot
dass ich auch schon vorgestellt habe
dass auch mit Motiven von Märchen
arbeitet aber sehr viel
cleverer eigentlich wird es ja viel
schöner als sehr viel eindrücklicher
das heißt
wenn Charlie anwesend ist der wüsste ist
was auch ein seiner Lieblings
ist okay ich habe es gerade einen
Blackout ich weiß es nicht ich habe dir
gerade nicht so richtig zugehört weil
ich da gelesen habe beyond
benef bin
ich
habe das schon in einer Leselampe
gemacht das ist ein sehr sehr schönes
tarottek und das hat alles jede Karte
ist ein Märchen und aber da gibt es auch
dieses ausführliche Begleitbuch dazu wo
das dann erzählt wird genau und was mit
dem Munde da kommt dieses Märchen mit
dem Mond auch alles klar gut das ist die
Sonne was bestimmt auch ein Märchen mir
ist ein bisschen so Ikarus mäßig ja man
sieht den Adler und eine Frau ist auch
mal das aber mal was anderes also ich
finde da
entfaltet er so ein bisschen mal was
Eigenes eigenes genau
ja gut das Gericht immer diese sechs
diese Serafin und die Welt
wir sind da nicht so begeistert also
ich suche jetzt mal noch mal so ein
bisschen dass ihr so ein Highlight kommt
aus den Stäben ne
da seht ihr da sind wir dann wirklich in
die fairytales abgeglichen die Stäbe
sind alle in diesem gelb gehalten
haben wir zum Beispiel jemand der
aussieht wie Peter Kacke Bernardo Tarot
of the divine sehr schön danke schön
ja das Begleitbuch heißt irgendwas mit
Benedikt okay also hier sehen wir
irgendwie so wirklich so Peter Pan mit
Tinkerbell ne
und auch hier die ja so da sehen wir so
so Feen und so etwas und das war glaube
ich auch die Idee warum wir gerne
wenn es mir zu kindisch genau die
Daniela wollte ja die Königin der Stäbe
sehen
ja
das ist keine Königin der Stäbe für mich
gut aber
hier haben wir einen König der Stäbe der
immer ganz interessant ist
und wenn wir uns jetzt die
Kelche ansehen da geht es dann zu mit
geht zu den Mermaids über ja wieso die
die reinen Töchter aus Rheingold
die finde ich hier ganz süß
so ein bisschen kleine Meerjungfrau
wie finde ich ganz niedlich und
dann machen sie aber das ist erzählen
sie die kleine Meerjungfrau guck mal
hier kommen die an und sagen komm hier
hast du ein Messer damit du den
umbringen kannst dann ist das
wahrscheinlich die Geschichte der
kleinen Meerjungfrau erzählt in den
Kirchen und dann war das andere Peter
Pan weil hier in den sechs der Kelche
young love
jaja die sieben der Kirche die 8 da ist
sie alleine
das sind die roten Schuhe
das ist Andersen die roten Schuhe also
eine Mischung aus denen
also Daniela wir haben es Daniela
verloren der Wagen nix und die Königin
der Stäbe auch daneben ich glaube sie
bezieht sich auf mich weil das ja meine
Lieblingskarten sind also das hier ist
jetzt zum Beispiel auch seltsam oder
es ist das der spricht eine Nixe mit dem
Hund aber welche krasse soll das sein p
Anke möchte zur tarotkartenlegung
übergehen aber nein wir ziehen das jetzt
hier durch wir haben noch die Schwerter
also spätestens jetzt wird mir klar
mehreren harter du kannst dieses Deck
nicht empfohlen haben genau obwohl sie
ja auch
irgendjemand müssen wir verantwortlich
machen oder
je nach wie vor finde ich jetzt es ist
ich habe schon schlimmere Decks gesehen
also die Schwerter sind sich auch alle
sehr merklich richtig gefällt mir gut
hier
aha das ist sozusagen wirklich Waits
Smith aber da haben wir noch ein Alb der
auf der Brust drückt das finde ich ganz
gut gemacht genau
und bei ihr seht die da bin ich schon
bei der neuen und vorher hat mich nichts
begeistert
und die ist ganz nett hier
ja es ist halt ich sage mal so jetzt
kommt wieder der der Ästhetik Effekt
die Karten sind ästhetisch aber sie sind
werden immer mehr zu Fassade das ist das
Problem
herzensmensch mir gefallen die Karten
aus einem ästhetischen Gesichtspunkt
heraus aber aus einem spirituellen
Gesichtspunkt heraus würde ich eher
sagen
jetzt sind wir bei den Münzen angelangt
Rapunzel Rapunzel
Rapunzel passt ganz gut als zu vier der
Münzen so von der Qualität her den haben
wir hier die fünfte Münzen das ist
Schneewittchen würde ich mal sagen bin
ich auch sagen
da kommen jetzt wenigstens ein paar
bekannte Bilder guck mal
was macht die denn da am besen die ist
die Erdbeeren
Rosen papierkleiden
dass in den Wald geschickt wird im
Papierkleid um Erdbeeren für die böse
Stiefmutter im Winter zu finden
das ist von die Wichtelmännchen heißt
das glaube ich und dann kommt es
wirklich die helfen ihr dann das ist ein
Märchen das ich immer ganz toll fand als
Kind die sieben Schwäne
das fand ich mal ganz toll oder waren
sie sechs Schwäne das waren die sieben
Schwäne und sie strikt und stricken für
den einen Arm wird sie nicht mehr fertig
okay und der eine muss dann immer mit
dem Schwanen Arm am Ende rumlaufen so
Daniela die acht der Münzen warum ist es
für Daniela wichtig weil Daniela weiß
welches meine liebsten Karten sind
Daniela passt bei jedem Unboxing auf und
liegt das Deck hat eindeutig verloren
nein nein das ist auch kein Märchen
würde ich mal sagen nein
das ist keine schöne Karte da lobe ich
mir das wunderschöne forest of
enchantment Tarot eines der schönsten
Tarots die ich persönlich kenne
so hast du das ist gerade wirklich
gesagt das habe ich gerade wirklich
gesagt
ja gut dann habe ich hier noch mal
die Königin der Münzen
Wunderland mäßig ne und die die Könige
sind immer Tiere
vielleicht weil die immer da die müssen
immer wachgeküsst werden oder so
wahrscheinlich von der Küche hat den
Hasen in der Hand
ja was möchtest du mir damit sagen das
ist doch ganz klar feministisch
du würdest sagen alle Männer sind Hasen
nein die das Tier wird von der Frau
gehegt und gepflegt
es ist abhängig das Tier ist abhängig
von der Frau naja wenn es in Ruhe
gelassen werden würde
Vorsicht
du hast mir hier so ein Stuhl zugewiesen
sehr viel mehr Stühle haben wir nicht
ich will mal vorschlagen wir machen
jetzt mal unser
die Legung machen du misst schon mal und
ich erkläre dabei mal die Legung ja mach
das mal so den nichtsdest du weniger
auch wenn wir jetzt sagen okay dieses
Deck hat natürlich seine Schwächen wir
wollen ihm die Chance geben uns
mitzuteilen was sollen wir denn von dir
lernen was sollen wir mitbekommen und
ich habe da schon das letzte Mal eine
Präsentation in der Präsentation habe
ich das schon mal gezeigt ich zeige das
jetzt mal hier das ist die Legung eine
ganz einfache dreierlegung und diese
dreierlegung
Fische im Haus
also diese Legung hat drei Positionen
und diese drei Positionen sollen die
sind ganz grob an den drei
Grundbedürfnissen des Menschen
ausgerichtet und
hassen Theorie es war nur eine Theorie
herzensmensch ich habe die Theorie nicht
mal verstanden ja ich habe dann auch
während ich versuche das sie zu erklären
kapiert da komme ich auch nicht weiter
kennst du das nicht dass du manchmal
anfängst was bist du denkst du hast was
verstanden und dann erzählst du es und
während du erzählst merkst du wenn man
so verklausuliert redet dann ist es halt
schwierig angenommen dass wir jetzt
keine live Sendung dann will ich das
nachher rausschneiden aber jetzt ist es
in der Welt
so mit fischem Haus ist es auch nicht
langweilig ja da sagst du was dann hier
ja wenn man das Live gesagt hat kann es
nicht mehr rausschneiden
ich hätte jetzt diesen Abschluss
rausgeschnitten weil er nicht nötig ist
nichts besonderes ist in der Welt aber
es ist einfach so die Legung Position
ich warte noch darauf dass du irgendwann
Störchen fällst
also drei Positionen die erste Position
ist auf welche Weise kann ich mich am
besten mit dir verbinden das ist die
Position der Liebe
nach dem Bedürfnissen wir alle Menschen
haben ein Bedürfnis nach Verbindung wenn
wir uns also mit dir liebes tarotik
Stars Spinner Tarot verbinden wollen was
ist denn die Art und Weise wie wir uns
mit ihr verbinden was für eine
Gelegenheit welche Gelegenheit könnten
wir denn was tun ja so dann
hast du eine Karte runterfallen lassen
nicht gut
dann haben wir was lerne ich durch Dich
über mich über andere und die Welt das
ist die Erkenntnis Ebene
aber schau auch zu dass du wirklich alle
findest
Vorsicht ich muss hier alles in
Sicherheit bringen
also Kirsten merkt schon der bauen sich
doch widerstehen und Spannungen auf uns
zu diesem Deck entwickelt dass ich bin
sehr neugierig was das denkt ihr
antworten wird also was lerne ich durch
durch dich über mich also was ist die
die erkenntnisbotschaft des Decks und
worauf muss ich im Umgang mit der achten
das wäre die Order ordnungsaspekte also
worauf legst du liebes Deck wert dass
wir
wenn wir mit dir umgehen wollen
genau so und Kirsten kann ich nehme mal
dieses Glas dort weg
weil so
also ich ziehe jetzt einfach mal Karten
ja möchtest du das zeigen wie ich die
Karten ziehen ich mache das mal weg ihr
habt es ja ihr habt es ja jetzt
mitbekommen
eine
also das ist die verbindungskarte auf
welche Weise kann ich mich am besten mit
dir verbinden was für Erkenntnisse
willst du mir vermitteln und dann kommt
die letzte Karte
worauf muss ich achten im Umgang mit dir
nicht mal gespannt ich auch
könnt ihr auch sein dass es mittlerweile
beleidigt ist nachdem wir so über es
gesprochen habe du hast unetere Sachen
gesagt als ich
also Karte 1
die kommt wohin mach doch einfach so ein
Dreieck
so ja legt es eher genauso vielleicht
besser so so okay und das unten ist die
ordnungskarte und die erkenntniskarte da
hast du deine deine rechte Hand gerade
drauf
erst liegt jetzt so das ist die rechte
ja genau welche drehe ich jetzt als
erstes um die verbindungskarte die ganz
links
okay worauf muss ich achten um mich mit
dir zu verbinden
da haben wir die Herrscherin ja das war
eine der Karten die uns doch ganz gut
gefallen hat ne was würdest du sagen was
ist sozusagen der Aspekt wenn wir uns
mit diesem terodeck verbinden was will
es was will es uns sagen also auf welche
Weise möchtest gerne dass wir uns mit
ihm verbinden also zum einen fällt mir
ein dass wir ja heute über die Frau
Holle geredet haben und die Frau Holder
und über die große Mutter und das ist
natürlich die Karte der Großen Mutter
die wir jetzt hier gezogen haben und
vielleicht möchte uns dieses Deck sagen
dass wir gerade über die Verbindung von
Fruchtbarkeit
Weiblichkeit
und so weiter und so fort
nachdenken sollten auf der anderen Seite
wird hier eine Frau dargestellt die
nicht unbedingt in den autorischen
Gefilden anzutreffen ist sondern eher im
südlichen Bereich der Welt Google und da
soll ja auch das Leben herkommen aus
dieser
Gegend also dass wir auch wenn ich
vorhin gesagt habe Tarot ja eher etwas
was in unseren Kulturbereich am Anfang
gehörte dass wir das auch zurück zu den
Wurzeln
uns anschauen können und vielleicht ist
es dann ein Deck das uns hilft
kontinental verbinden zu arbeiten also
der Aspekt der Verbindung könnte ich mir
vorstellen der Aspekt auch der der Fülle
die in dieser Karte natürlich drin
steckt es ist auch ein gütiger Aspekt
ich finde das ist an dieser Stelle aber
auch bedeutet also da ist schon
interessant dass es mit der Frau Holle
erwähnst
ich bin mal gespannt ich würde gerne mal
die erkenntniskarte sehen das ist die
ganz rechts genau du weißt dass ich
rechts und links nicht unterscheiden
kann das andere äußere Karte
das ist der König der Stäbe okay der
hier als ist eine Rabe oder eine Krähe
oder ja ich würde sagen gerade Krähe
dargestellt wird was sagt denn der König
gestillt was ist das für
erkenntnismomente die uns dieses Ding
konfrontieren aber was weißt du über den
König der Stäbe das weißt du doch der
König der sterbe ist ein
Herrscher der sehr stark auf Timing aus
ist der
ich finde diese Karte kann ich mit dem
König der Stäbe zusammenbringen der der
Herr des Feuers ist der sehr aktiv ist
der eher abwartend ist und darauf aus
ist zu wissen wann muss ich zuschlagen
mit etwas
ja finde ich jetzt gerade ein bisschen
schwer was lerne ich durch Dich über
mich und andere und die Welt also ich
glaube interessant ist der Wanderer
zwischen den Wäldern
finde ich der Rabe ist der Wandler
zwischen den Welten hier müssen wir
vielleicht ein bisschen vom klassischen
denken über den König der Stäbe abgehen
und vielleicht uns mit dem Raben als
solchen beschäftigen ich finde das eher
ah ja du kannst ja mal genau guck doch
mal ein Buch erzähl ruhig weiter ich hör
dir zu nee aber ich finde es interessant
dass es da steht
ich muss jetzt immer die schwierigen
Sachen beantworten und du du bist die
taro-experte aber ich bin keine
Stars binataru Expertin also der König
der Stäbe
wächst unter Druck
er ist
zu Beginn er steht zu einem auf der auf
der Spitze am antik eines jeden
neuen Projektes und
liebt die Pflichten und Verantwortungen
dieser
Verpflichtung dieser dieser Führerschaft
die er da eingeht also er steht diesen
neuen Projekten vorher managed
der König möchte dass wir eine
zielorientierte Perspektive einnehmen
auf dem Pfad den der vor uns liegt
er ist er denkt in großen Ganzen
der
fully considers the through line between
action and consequences also
Konsequenzen sehr bewusst
genau auf der Linie zwischen Konsequenz
und
zwischen Ursache und Konsequenz
schreitet sozusagen also der sich dessen
tatsächlich sehr bewusst ist
Folge seiner Führung und
versuche
für das größte mögliche gut für alle zu
wirken
ja Heli schreibt dir gerade Text und
Karte passt nicht zusammen ich finde
auch dass jetzt irgendwie ich jetzt
erwartet dass vielleicht ein bisschen
das Thema des Raben mit noch reinkommt
und da hat ja jetzt Arabia und auch Anna
sehr viel beigetragen das fehlt mir
natürlich und ich würde jetzt mal ganz
frech sein würde einfach sagen Wandler
zwischen den Welten was will was kann
ich lernen durch dich zwischen den
Welten zu wandern also den
unterschiedlichen Kulturen Autoren und
da sind wir wieder bei diesem Thema dass
du uns ja mit der mit der mit der
Herrscherin schon in Verbindung gebracht
hast wandern zwischen den Welten ich
glaube dieses Tarot Deck und da kommen
wir auch an die Intention des des
Künstlers so wie es in dieser ganz
kurzen Beschreibung verstanden habe
eben die andere Kulturen mit
einzubeziehen ja inwieweiten das
gelungen ist ist natürlich die nächste
Frage
wenn man mal sehen jetzt schauen wir
doch mal die letzte worauf muss ich im
Umgang mit dir unbedingt achten
das ist
der König der Kelche wow das ist ein
Drache
so ein chinesischer Drache ist das
eher so ein chinesischer Name zu Hörnern
ja ich muss ganz ehrlich sagen also auch
für mich
hat das mit König der Kirche nicht viel
zu tun
ich das fällt mir jetzt echt schwer
ich muss würde jetzt zum Beispiel sagen
wenn ich wüsste was wenn da ich ein
bisschen weiß was König der Kirche ist
aber ich finde jetzt die Idee des
Drachen als vielleicht als Wesen der
Natur oder als als als Kraft in der
Natur kannst du es mal näher zeigen
fragte Anke die Karte also der König der
Kirche wird ja mit Skorpionen Verbindung
gebracht
das passt ja zum Drachen ja
und da hat auch diese Kugel im Maul das
ist typisch für diese chinesischen
Drachen
also sie ist nicht die sind sie ganz
schön die Karte ja
und
es ist auch so dass dieser Drache ja
riesengroß ist ne der windet sich da
komplett vielleicht auch so Anspielung
auf die Schlange die immer um die Welten
Asche sich dreht mit ganz Schlange
worauf muss ich im Umgang mit dir
unbedingt achten
arabisch liegt vor mystikstärke Mut und
Tapferkeit
also das braucht wahrscheinlich
Mut mit diesem Deck zu arbeiten könnte
ich mir sagen könnte ich mir vorstellen
von Hingabe wenn ich jetzt meinen König
der Kirche in einer klassischen Deutung
mit einbeziehe
metaphysisches Wissen errate ich damit
du hast dann guten Draht zu dem Deck ich
merke schon wenn was Du so schreibst
finde ich interessant ich steige da
gerade aus also für mich ist das
stimmt das nicht aber
bei sowas merke ich natürlich das ist
nicht so mein Deck also da merke ich das
funktioniert nicht
du magst es aber nicht aber tust
trotzdem Bezug dazu
ja ich bin auch
nicht zufrieden nicht so zufrieden weißt
du was Kirsten dann lassen wir es doch
einfach mal so stehen sagen ganz einfach
liebes Deck vielen Dank dass für dich
vorstellen durften
wir haben ein bisschen Mühe mit dir was
kann man noch dem Deck sagen wir
wünschen dir alles Gute
ja und habe viele Leute die dich mögen
und kaufen
und du hast es ja schon gekauft richtig
eine hat es schon
der einzige auf der ganzen Welt nein das
wirst Du sicher nicht sein also es gibt
ein paar Karten die ich schön finde aber
so
ja ich bin jetzt nicht begeistert sehr
gut aber das ist das was eben bei einem
solchen Unboxing einfach passiert wir
haben trotzdem viel gelernt wie ich
finde und wir haben auch ein
interessanten Gedankenaustausch über das
Thema warum gibt es eigentlich gerade in
der Moderne so ein Bedürfnis nach
solchen
wir wir einboxen es wieder genau
inboxing
wieder leid echt das ist immer so wenn
man so empathisch ist man kann sogar als
Empath ist mir sogar mit tarotex
empathisch ja mein Ex zurück seid ist
schön dass Sie das lieber von hinten
liebe Daniela das hat es aber jetzt
gehört
Fußball schlechtes Gewissen gemacht als
er sagte wie das für ein Bleistift ist
immer angespitzt zu werden
ja
und herzlich ist auch schon ganz traurig
ja ich denke auch mal wir lernen ja aus
allem etwas so denke ich auch das
wenn Erwartungen nicht getroffen werden
das könnte einfach zum Leben dazu ja es
ist so wir kriegen nicht immer das was
wir uns wünschen dafür wird es das
nächste Mal sicherlich wieder was Gutes
geben und freue mich schon drauf wir
werden ja öfters mal lese Lauben
bestimmt zusammengestalten die Kirsten
und ich und
ich denke mal wir haben es auch schon
fortgeschritten ich würde einfach mal
sagen
wir sehen wir hören uns an diesem
Wochenende sowieso wieder du bist doch
morgen live oder ich bin morgen live
morgen ist wieder der große runenabend
angesagt es wird ganz traditionell
morgen morgen wird es keinen extra
Vortrag geben zu den Runen weil ich habe
morgen ja die Reprise
für die rauhnachtszonen des september
des Oktober Entschuldigung wie war dein
Oktober und dann gibt es natürlich die
die Runen Woche wie gehabt und am
Schluss gibt es aber den Rat der Runen
also das heißt runenberatung also wieder
die Lange Nacht der wohnen Morgen und ja
wer Kirsten gerne sehen möchte der soll
sich wirklich überlegen am Sonntag nach
München zu kommen
gibt es noch Tickets und bei den anderen
leider nicht mehr aber es gibt noch eine
Möglichkeit und ich bin sicher wenn es
an dem Wochenende sicherlich auch noch
mal hier in der Geheimnis Akademie ja
und weil ich
weil ich durch die Stadt laufe gibt es
das wochentharoskop am Sonntag noch
einmal später hole und ich konnten das
jetzt nicht vorher aufzeichnen und
deswegen werden wir live sein um 20 Uhr
haben wir uns das vorgenommen genau so
damit wir nicht in Stress kommen am
Sonntag mit unserer Führung und ja mehr
gibt es eigentlich ist momentan nicht zu
sagen liebe Leute Architekt auch zu
einem späteren Zeitpunkt noch einmal zur
Hand
ich schon
ich werde das jetzt noch mal zur Hand
nehmen ich habe das jetzt noch mal an es
kommt drauf an manch sechs Jahren manche
Text nein manche kommen einfach in den
Schrank als Referenzmaterial also
behalten tut man diese Decke eigentlich
immer weil man weiß ja nicht ob man
nicht noch mal darüber reden muss und
wenn es ganz schlimm ist dann wird es
verlost
das ist und das war ja auch eine Idee
die wir hatten dass wir vielleicht das
könnten wir vielleicht so gegen
Jahresende mal einplanen
Decks die bei uns sich nicht so zu Hause
fühlen zu verlosen damit sie ein neues
Zuhause finden können das wäre noch mal
eine Idee weil es gibt doch bestimmt den
ein oder anderen der sich auch freut
über so entdeckt die sind jetzt hier im
kleinen intimenkreis ne das ist ja heute
nicht so viele da dann können wir euch
ja noch verraten dass wir zu Silvester
etwas planen falls ihr so ein bisschen
mit uns Silvesterparty feiern machen
wollt da könnte sowas zum Beispiel
passieren genau das wäre eine
Möglichkeit und denn was der eine
in den Schrank stellt und vergisst das
liebt der andere und so können wir da
durchaus auch ein neues Zuhause finden
die Viola schreibt hier gerade
Tauschkreis hattet ihr nicht sowas in
der Sternen ich Community da haben wir
durchaus auch die Möglichkeit geschaffen
dass man sich tarotex neue neue Besitzer
sich zu Tarot ins neue Besitzer suchen
ja
Silvester ist sie einen Stock höher
keine Ahnung vielen Dank ihr Lieben bei
interessant auch wenn ich als Deck nicht
mag ja so ist das mehren hardtor dann
würde ich doch mal sagen lasst euch
den Abend noch schön ausklingen und ich
würde mal sagen wir sehen und wir hören
uns sowieso und ganz bald das freue ich
hoffe ich auch