{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=JXiR98GR5KY","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Leselaube - Kapitel 25\uff1a Tarot of the Divine \u29f8 Beneath the Moon ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Abend zusammen
es ist Freitagabend es ist 8 Uhr und es
ist leselaube Zeit und ja ich habe mir
heute für euch
ein etwas Besonderes ausgedacht und zwar
habe ich mir ein Tarot vorgenommen das
jetzt schon länger bei mir in meinem
Regal rot und das eine Mischung ist aus
dem was ich liebe nämlich die
Tarotkarten und dem was ich noch liebe
nehme ich das Geschichten erzählen und
ich bin über dieses Tarot gestolpert ich
weiß gar nicht mehr wo hier und wieso
aber auf alle Fälle hatte ist es mir
könnte sein dass es mir empfohlen worden
ist wenn also jemand hier dafür
zuständig war mir das empfohlen zu haben
dann möge es sich doch bitte melden ich
krieg mittlerweile so viele tolle
Impulse was ich in der leserlaube alles
vorstellen könnte dass ich ein bisschen
Weg verliere wie mich das eigentlich zu
verdanken habe in jedem Fall das Tarot
of the divine habe ich mir ausgesucht
das habe ich schon länger von mir
vorgenommen weil ich eben auch entdeckt
habe dass es nicht einfach nur ein Tarot
ist sondern eigentlich auch ein
Märchenbuch und
dieses diese Geschichten die dort und
diese Märchen dort erzählt werden die
sind
erstens sehr schön illustriert mit den
Tarotkarten und auf der anderen Seite
gibt es ein eigenes Buch dazu und das
ist dann dieses Buch hier genießt the
moon Fairy Tail Smiths and divine
stories from around the world in dem die
Geschichten die in den Tarotkarten
verschlüsselt sind noch einmal erzählt
werden Charlie du kennst das
offensichtlich vielleicht warst Du es
auch der ist mir mal empfohlen hat kann
es sein ich bin mir nicht sicher jeden
Fall das ganze stammt von Yoshi
yoshitani eine Künstlerin
die
ich schau mal gerade woher sie kommt ich
hatte das eigentlich vorhin kurz gelesen
genau wir haben hier ein Bild von ihr
sie ist am eine Künstlerin die ja man
sieht es deutlich im vom Comic-Stil
vielleicht vom Manga Stil auch
beeinflusst ist und es heißt dies eine
Illustratorin ink aus Kalifornien also
das ist sozusagen ihrer Heimat und sie
hat schon für die Walt Disney Company
gearbeitet
für Alien Comics DreamWorks Animation
das sind alles Namen wer sich da in der
Comics Szene ein bisschen auskennt das
sind große Namen
ja hat auch schon
Graphic Novels
illustriert und arbeitet im Augenblick
an eine graphic Knofel für DC Comics ja
also ist also eine hoch dekorierte würde
ich mal sagen Künstlerin und erscheint
auch regelmäßig auf comicBook
Conventions ist also auch wahrscheinlich
in der Szene ein klingender Name ja und
sie hat eben
kein nicht nur dieses Buch
herausgebracht dieses Buch das schauen
wir uns dann natürlich auch noch an in
dem neben die großformatigen Bildern
eben immer auch eine Geschichte zu
finden ist die Geschichte hier ich habe
sie zufällig aufgeschlagen von turando
das sind zum Teil eben bekannte
Geschichten es sind aber zum Teil auch
unbekanntere weil sie vielleicht aus
einer Kultur stammen die uns nicht so
vertraut ist und dazu gibt es dann immer
eine großes einseitiges Bild farbig sehr
schön gestaltet und jetzt kommt der
clouard dem ganzen jedes dieser Bilder
ist wiederum auch einer Tarotkarte
zugeordnet und auch wenn man das in
diesem Buch da wird es nur kurz erwähnt
in diesem Buch da ist hauptsächlich eben
die Rede von den Geschichten und die
Bilder dazu
gibt es eben das Tarotkarten Deck und
dieses tarotgarten Deck Tarot of the
divine das Tarot des Göttlichen
und ja da heißt es eben drunter das
könnte hier lesen auch von Yoshi
yushitani inspired bei dets fairytale
from around the world inspiriert von
Gottheiten Folklore und Märchen von rund
um die Welt und ja für der einzige
Wermutstropfen jetzt für alle die nicht
Englisch können es gibt es soweit ich
weiß nur auf Englisch
aber es ist in einem finde ich sehr
angenehm Englisch geschrieben jetzt
nicht sehr komplex es geht ja auch um
Märchen das heißt also auch mit einem
vielleicht nicht ganz so umfangreichen
Wortschatz kommt wieder gut durch und
vor allen Dingen
entscheidend sind gar nicht zu sehr dann
dass wir hier dann die Texte lesen von A
bis Z sondern es geht ja um die Bilder
in erster Linie so und das ist eben hier
dieses tarotik das kommt in dieser
Schachtel
es ist im klagsen Potter Verlag laaxen
Potter Publishers Verlag erschienen 2020
also es sind relativ junges Deck und
ja besticht schon mal durch eine edle
Aufmachung es verzichtet was ja jetzt
momentan so und Wok ist auf so einen
Magnetverschluss ist dafür rundum mit so
ja mit zu Gold
versetzt also mit Gold bedruckt was dem
ganz noch mal so ein edlen Charakter
gibt dann sieht man hier auf der Seite
auch noch mal so mondsymbole es ist sehr
schön gemacht es ist eher schlicht
er schlicht gemacht aber wie ich finde
eine sehr stimmungsvolle Aufmachung und
wenn man es dann öffnet ja dann findet
man darin eben dann auch das ist so das
kann man so aufklappen so kein
stückdeckel sondern man kann es so
aufklappen dann findet man eben dort das
guidebook das sind dazugehörige Buch und
das guidebook ist
eine relativ dünnes Heft na also wenn
immer anschaut das ist jetzt nicht sehr
umfangreich ja und in diesem guidebook
schauen wir uns das mal so merkmalblick
hinein das beginnt hier mit so einer
Frontseite welcome Listener seeker
Speaker herzlich willkommen die die
zuhören die die suchen und die die
sprechen und dann wird gleich in medias
res gegangen da gibt es gar nicht so
viele gar nicht so viel Vorwort sondern
der wird gleich erzählt
hier heißt es einfach ganz kurz
man hier mal so das anliest collection
of cards the terror uses visual
symbolism a gateway between the sub
conscious mind and the conscious one
also eine Sammlung von Karten als eine
Sammlung von Karten nutzt das Tarot
Symbole oder sichtbare Symbole als ein
Gateway als ein Portal zwischen dem
Unterbewussten und dem bewussten Geist
also so wird das kurz hier eingeführt
dann heißt es hier auch noch Tarot of
the divine used datives for cure
fairytales Smiths and legends from
around the world represente different
themes in der traditional Tarot Deck
also eine interessante Kombination wie
ich finde da gibt es sicherlich noch
andere versuche auch aber was ich noch
nicht gefunden habe ist ein tarodeck das
ganz bewusst Mythen Legenden Märchen
Gottheiten aus allen Kulturen der Welt
versammeln um sie mit dem Taro in
Verbindung zu bringen was wir oft haben
ist das vielleicht eine Kultur zu
spielen jetzt die neurotische Mythologie
mit als Grundlage dient oder die
keltische Mythologie oder die
nordamerikanische gibt es da so
verschiedene
Versuche sozusagen ein Deck so aus einer
Kultur heraus zu erschaffen was jetzt
hier geschieht ist dass also alle
Kulturen gemeint sind mir fällt ein auch
im heindeltaru wäre das ja auch Heindl
hat ja auch dort aus verschiedenen
Kulturen zumindest bei den vier Farben
des Tarot sich Symbol und Elemente
rausgesucht aber hier ist noch mal das
Besondere dass es eben um Folklore geht
also das heißt um fairytales geht um
Märchen und Legenden die da ganz bewusst
eingearbeitet sind und dann heißt es
noch das Deck was created as in om match
to the stories with oder asset or Marge
to the stories we have told one another
Cross cultures and fruit history also
dieses Deck ist eine Hommage an die
Geschichten die wir uns gegenseitig
erzählt haben über alle Kulturen und
über alle Zeiten hinweg ja
diesmal vielleicht vor das ist
vielleicht ein ganz schönes aber das
kann ich dann besser wie ich das hier so
halte
das Deck while each story ist unique du
is specific time and plays every culture
stories of bright young Adventures for
bittendorf promised lands während jede
Geschichte
ganz was besonderes ist und für eine
bestimmte Zeit und einen bestimmten Ort
steht so hat auch jede Kultur einen
strahlenden jungen Abenteurer
hervorgebracht oder Abenteurer
vorgebracht verbotene Türen und promise
Dance und versprochene
Ländereien im this way the terror of the
divine Forsters appreciation of art
differences and of the truth in our
similarities und auf diese Weise
unterstützt das Tarot auf divine des
Tarot des Göttlichen unsere
Wertschätzung für die Unterschiede aber
eben auch für die Wahrheit in unseren
Ähnlichkeiten
ein number auf die Stories will be
Familie to Western audiences but many
will be you einige Geschichten werden
dem werden dem den eher westlichen
Zuhörerschaft vertraut vorkommen andere
werden ihr neu sein Summer short and
sweet well others are pieces of larger
Epics einige sind süß und kurz während
andere eher Stücke von epischer Länge
sind die skypebook ist the name of each
tail and it&#39;s country of origin offering
a small window into aber cultures dieses
guidebook dieses Begleitbuch listet die
Namen jeder Erzählung auf und das Land
des Ursprungs und bietet so ein kleines
Fenster in eine andere Kultur
Checkout the company book genieß the
moon for a fool telling of IT Story und
deswegen wird wenn wir eingeladen auch
noch das Buch uns anzuschauen das als
Begleitbuch gedacht ist genieß the moon
unterhalb des Mondes da werden nämlich
die Geschichten ganz erzählt mehr steht
über dieses Deck erstmal gar nicht da
dann wird noch mal über die major Arkana
gesprochen und die Unterschied zu den
suits also den Farben und den Zahlen
immer ganz einfach gehalten dann gibt es
gleich in diesem Buch das übrigens
vierfarbig gestaltet ist das finde ich
auch sehr schön da haben wir noch mal
die Karten auch farbig dann wird gleich
mit
legesystemen gearbeitet die werden uns
gleich vorgeschlagen also sogenannte
Spreads ein ein Karten spread drei
Karten spread und so weiter
dann sind wir hier auch so eine Art
Kreuz das gelegt wird das ist nicht
sonderlich spektakulär aber man erwartet
offensichtlich so etwas von einem
Begleitbuch dass man auch ein paar lege
Systeme vorgeschlagen bekommt ich finde
es wie gesagt schön dass das Ganze
farbig ist und dann kommt sofort
letztendlich die Deutung der Karten die
sind hier in diesem Begleitbuch sehr
kurz gehalten aber wie gesagt mir
gefällt gut immer auf einer Doppelseite
vier Karten da sehen wir das
entsprechende Bild noch einmal dann da
unter den Titel und darunter dann das
Märchen und das sehen wir schon befohlen
ist The Little Mermaid der die kleine
Meerjungfrau interessant und da hat mich
natürlich dieses Deck schon bekommen
also gekriegt sozusagen weil mir ja
immer wichtig ist bei tarotkartentext
wenn ich schon tarotkartendecks mehr
anschaffe dass ich irgendwo einen
Mehrwert habe davon also mir genügt
jetzt nicht dass 100 die hundertste
Ableitung des W dieses Tarot vor mir zu
haben sondern ich möchte gerne dann eben
auch dass das ein Tarot mir eine
zusätzliche Information liefert um mein
Verständnis für den Tarot zu vertiefen
und da fand ich natürlich die Idee
spannend und das mache ich ja auch
selbst gerne welchen Märchen würde ich
denn jetzt nun eine Tarotkarte zuordnen
das mache ich ja auch gerne mit Runen
oder mit anderen mantischen Systemen so
man nennt sowas Korrespondenzen
herzustellen und natürlich kennt man
dann natürlich nur die Dinge die einem
selber geläufig sind die Mythologie mit
dem man selbst vertraut sind die Märchen
die mir selber gelesen hat deswegen
finde ich das fand ich das ja sehr
spannend und auch bereichernd für mich
mal in einem Tarotdeck zu sehen wie
jemand anderes nun Zuordnungen trifft
und für offensichtlich aus einem Fundus
heraus der ziemlich
ja weit breit aufgestellt ist so dass
ich auch noch
ähm Märchen und Geschichten aus anderer
als anderer Herren Länder kennenlerne
und das ist natürlich etwas womit ich
mich dann gerne beschäftige also ich
habe sie hier schon mal raus getan habe
sie verkehrt rum reingetan normalerweise
müssten sie natürlich so rumliegen
so liegen sie da drinnen
und da haben wir dann natürlich als
erstes den Narren Gefühl und ich muss
natürlich an manchen Stellen erkennt man
das Märchen auch an manch anderen
Stellen muss man einfach dann noch mal
nachschauen und ich zeige euch jetzt
einfach mal so ein bisschen die
die Karten und fangen wir doch mal
gleich mit dem Namen an das sehen wir
hier und vielleicht gehen wir erstmal
auch ein bisschen auf die Kunst ein man
merkt also deutlich dass sie aus dass
die Künstlerin aus dem Comic-Bereich
auch kommt aber es sind jetzt nicht
comic-bilder es könnten also auch
einfach Bilder sein die ja eine
Illustration für ein Märchen sind sind
ziemlich klare Farben hat sie gewählt es
ist sehr zweidimensional gezeichnet und
ja auch mir gefällt die Farbauswahl sehr
gut dann sind so zarte Ornamente
drumherum auch die Schrift gefällt mir
gut die
Papierqualität der Karten das ist so
eine matte da ist also es ist so matt
und so hat so eine Struktur des Papiers
also kein glattes Papier die Rückseite
kann man noch mal zeigen da ist dann
sind dann diese Art Mondphasen noch mal
drauf zu sehen ich finde es farblich
einfach sehr schön ich habe eine gewisse
Schwäche für so klar abgegrenzte farbige
Flächen
wobei ich was heißt Schwäche ich mag
auch
verwischte Farben aber hier finde ich
ist es sehr sehr homogen
sie lassen sich gut mischen meinst du
Charlie es hat so eine matte Eleganz ja
finde ich auch und wir werden gleich
sehen ich werde nämlich gleich mal
mischen aber jetzt schauen wir uns
erstmal so ein paar an jetzt ist
natürlich die Frage wir sehen das hier
also durch eine völlig andere
Darstellung des Narren als wie es
gewohnt sind wie gesagt wenn wir jetzt
so eins mit Weight eines weight
Ableitung hätten dann würden wir jetzt
irgendeine Narren sehen der an der
abgrundtänzelt das ist dann natürlich
von Künstler zu Künstler von
von der deckschaffenden zu
deckschaffenden immer wieder anders
dargestellt aber im Grunde genommen das
gleiche Bild was wir jetzt hier sehen
ist jetzt nun gut sie sitzt da so auf
einem Felsen und vielleicht ist das so
ein Anklang an diesen Sprung in Abgrund
den wir nachher verkörpert aber wir sind
hier deutlich
Wasser zumindest deuten dass die Fische
hier an die wir hier sehen oder da ist
auch Wasser aber da oben fliegen auch
Vögel in der Luft also man kann nicht so
ganz klar sagen ist sie jetzt im Wasser
unter Wasser und sie blickt einfach nur
nach oben oder ist sie schon auf einem
Felsen sitzend
also in jedem Fall eine eine schöne
Karte und wir sehen da sie sehnsuchts
voll in die Höhe in Richtung dieser Burg
oder dieses Schlosses blicken Sie
natürlich die Frage und das können wir
gleich mal vielleicht hier klären wie
kommt es dazu dass man die kleine
Meerjungfrau hier zuordnet dazu könnten
wir mal einfach in diesem guidebook
nachlesen
und da wird dann eben den Little Mermaid
geschrieben denn mag ein dänisches
Märchen was hier so ein bisschen
unterschlagen wird ist natürlich es ist
nicht einfach an dänisches Märchen
sondern es ist natürlich ein Märchen von
Hans Christian Andersen und damit ist es
eigentlich auch ein Kunst Mädchen aber
sei es drum ne da wollen wir jetzt mal
nicht päpstlicher sein als der Papst ist
also jetzt nicht ein Märchen wie die
Märchen der Brüder Grimm oder eine
andere aus einer anderen Tradition
sondern es ist natürlich von es ist
natürlich von einem Schriftsteller
erfunden worden aber sei es drum wir
wollen uns einfach mal damit
beschäftigen
was dazu geführt hat dass man die dieses
Märchen damit verbindet schauen wir mal
ob wir das hier aus dem Text rauslesen
können da schreibt sie beful rests on
the panical of a decision aha der Narr
der
Ruth auf der Spitze einer Entscheidung
she is ready to dive out of her some
conscious and into the physical world
sie ist bereit aus dem Unterbewussten
aufzutauchen und in die physische Welt
hineinzutauchen to transform from man
animal into a human sie will sich von
einem Tier in einen Menschen verwandeln
she is carefree and excited by the new
life sie ist ja sorglos und ganz
aufgeregt Angesicht eines neuen Lebens
regardless of warnings auch ungeachtet
der Warnungen also passt finde ich gut
es ist eine
es ist ja da kommt schon das was wir vom
Namen kennen auch durch und ich finde es
schön dass man das mit der der Kleine
Meerjungfrau verbindet wenn man jetzt
die kleine Meerjungfrau von Hans
Christian Andersen lesen würde dann
könnte man jetzt eben zur Vertiefung mit
dieser Tarotkarte noch zusätzlich
arbeiten und sich überlegen wie der Narr
an dieser Stelle sich in diesem Märchen
tatsächlich offenbart und das meine ich
eben dann hätten wir das Märchen auch
als Illustration
eines von von etwas was wir mit dem
Narren künftig in unserer Deutung
verbinden können und das gefällt mir
einfach also wenn da so für mich
Mehrwert rausspringt dann gibt es hier
noch Upgrade meaning also die Bedeutung
mir die Karte aufrecht gezogen wird dann
steht sie für Anfängen für Möglichkeiten
für Impulsivität für Unschuld und den
freien Geist wenn sie umgekehrt gezogen
wird steht sie für Apathie für zögern
für eine falsche Entscheidung für doll
Drums das weiß ich nicht was das ist und
recklessness und recklessness ist meines
Erachtens die Rücksichtslosigkeit
doldrum das müsste ich mal nachschauen
ich habe mir extra meinen
Wörterbuch hier daneben gelegt um zu
sehen falls du was kommt doll Drums ach
Depressionen
Niedergeschlagenheit
Trübsinn Flaute
aha und meteorologisch gibt es auch im
Deutschen sogar die dolderung sondern
nie gehört die Windstille eine Flaute ja
also steht ihm für eine Flaute ja
es ist auch alle Fälle eine eine schöne
Idee und vor allen Dingen auch ein
bisschen überraschend und wenn man dann
so ein bisschen in diese Welt eintaucht
die dahinter sie vermutet die dahinter
sich eröffnen wenn man in dieses Märchen
mit eintaucht dann habe ich auch mehr
davon das ist mir auch ich habe mich
schon ein bisschen beschäftigt damit bei
der nächsten Karte so gegangen da haben
wir natürlich die Karte Nummer eins der
Magier dann überrascht sind wir erstmal
überrascht was wir dort sehen wir sehen
nämlich naja was sehen wir da eine Art
ich habe erst gedacht eine Prinzessin
dann sehe ich aber den Zauberstab
und dann sehen wir dort so eine Art
Zauberfee und wenn man dann genauer
schaut sehen wir Kürbisse und Mäuse und
ja vielleicht klingelst dann schon bei
euch bei dem einen oder der anderen
unter euch sehen es sich hier das
Gesicht einer freundlichen Fee ja sie
hat ein bisschen was von Barbie aber sie
ist auf alle Fälle eine freundliche Fee
und wenn wir wissen dass die Künstlerin
auch bei Disney mal gearbeitet hat dann
könntet ihr vielleicht schon darauf
kommen welches Märchen hier auf jedes
Märchen ja angespielt wird
Cinderella ganz genau mehreren hardtor
ist es Cinderella wobei der Titel der
Untertitel dieser Karte die hier die
Magierin folglich heißen muss lautet da
Ferry got mother also die die elfenpatin
gottmada ist ja die Patentante die
feenpatin
und bezieht sich hier auf das
französische auf das französische
Original von von Cinderella ich glaube
es war bei pero wo dieses Märchen noch
vor den Grimms auch aufgeschrieben wurde
das ist das geschieht die Geschichte
eben von Aschenputtel so kennen wir es
oder Aschenbrödel das aber auch als ein
französisches Märchen existiert und ja
daher lesen wir hier the ferry
gordmapper die elfenpatin ein Märchen
aus Frankreich und da heißt es dann
tatsächlich die Magierin ist die
helfende Hand sie hat die Fähigkeit dass
rohe Material in etwas Wundervolles zu
verwandeln und das Träumen in die Tat
aber sie ist
sie ist nur die Hälfte der Hand ihr des
up to the protagonist to use her
Supportes hängt vom Protagonisten von
der Heldin ab diesen diese Unterstützung
in Anspruch zu nehmen moving forward to
do the right thing in dem sie vorwärts
geht und das Richtige tut ja also da ist
auf alle Fälle eine
auch wieder finde ich sehr spannend ich
weiß nicht schreibt mir ruhig wie ihr
das findet das ist wie gesagt
ungewöhnlich aber wie gesagt das soll es
ja sein
und der aufrechten Bedeutung haben wir
wieder und in der umgekehrten Bedeutung
da kommen dann schon so
Begrifflichkeiten rein die ich
vielleicht jetzt nicht gleich mit dem
Magier im herkömmlichen Tarot verbinden
würde wie Originalität Selbstbewusstsein
feldfähigkeit ab break free ein
Durchbruch und Ressourcenreichtum naja
interessant und man merkt auch hier dass
hier auch einfach mit
die männlichen und dem weiblichen
gespielt wird also das heißt da wo wir
vielleicht eine männliche Karte erwarten
würden wie jetzt hier bei Magier weil
wir das so gewohnt sind dort werden wir
einfach mal auch mit einer weiblichen
Gestalt konfrontiert und bei der
nächsten das finde ich ja auch eine
wunderschöne Karte
ja da sehen wir die Hohepriesterin und
ich weiß nicht
was ob ihr erkennt was
dafür eine Geschichte dahinter steckt ja
also wir sehen hier eine Frau wir sind
hier im Orient offensichtlich ja das hat
etwas von 1000 und einer Nacht und genau
das ist das Stichwort das ist Schere
Sade also das ist die Geschichte von der
jungen Erzählerin die eine Geschichte
erzählt und sie so spannend geht dass
der Herrscher der eigentlich beschlossen
hatte jede Frau nach einer Nacht
umzubringen
ihr noch eine weitere Nacht und noch
eine Nacht gewährt weil sie so spannend
erzählt und immer praktisch an der
spannendsten Stelle aufhört so dass er
ja weiter erzählen muss und das tausend
und eine Nacht lang und das Interessante
ist dass ihr dann eben sein verhärtest
durchs Herz das durch schlechte
Erfahrungen zu diesen Grausamkeiten
getrieben wurde dadurch durch das
Erzählen der Geschichten löst ja und ich
finde eben auch Tage die Farben sind
wunder wunderschön
klar es hat natürlich auch ein bisschen
was naives was Kinderbuch
illustratorisch ist aber es ist nicht
kitschig es ist schon so ein bisschen
süßlich an manchen Stellen aber es ist
nicht kitschig finde ich zumindest und
ich finde hier wird natürlich auch mit
der
Symbolik gespielt wir haben die
Hohepriesterin die natürlich mit dem
Mond in Verbindung steht auch hier ist
der Mond natürlich darüber und wir sehen
Sie hier lesen wir wissen ja die
Ministerin hat ja auf dem auf ihrem
Schoß im Buch liegen und hier liest
hierheresade natürlich Geschichten vor
also da kommt noch mal wie ich finde
noch meine andere Komponente mit dazu
ja die Herrscherin da kommen wir wieder
eine ganz andere Ecke da merken wir
bekommen in die unterschiedlichsten
Kulturen und da haben wir hier ja eine
Madonna Figur und das ist wenn ich mir
schaue wenn ich schaue es kommt aus
Mexiko arilady of guadaloop eine
katholische heilige ja da die wird hier
als Herrscherin dargestellt auch hier
wieder schöne kräftige Farben
sehr
ach die schönen Blüten drumherum und
also mir gefällt es also wirklich sehr
sehr Schuld sehr sehr schön ja vielen
Dank für alle dass du noch mal auf das
Deck Hinweis es ist Tarot of the Devine
wie du sagst von Yoshi yoshitani also
eine sehr sehr schöne sehr sehr schönes
Gedicht also hier sind wir in Mexiko
gelernt und jetzt kommen dann so in ihr
unseren Kulturkreis der Herrscher da
wird sie dann wieder etwas
traditioneller in dem was wir uns
drunter vorstellen haben wir sehen also
den ja wir sehen natürlich klar kündige
Artus wie er das Schwert aus dem Stein
zieht hier ist sie schon sehr
comicartig aber ich finde das ist also
mir gefällt sowas muss ich ganz ehrlich
sagen ich mag das so wenn das so ein
bisschen ist
so ein bisschen stilisiert ist und das
ist sehr sehr
ja er blickt uns fest an und da kommt
eben diese ganze Geschichte aus der
Artus Saga noch mal mit dazu übrigens
einen schönen Stichwort Sprite auch
gerade für uns eine Avalon special vor
das wird in eine der nächsten Lebens
lese Lauben vielleicht schon in der
nächsten lese-laube wird es um Avalon
gehen und weil ich da so viel Material
habe wird wahrscheinlich mehrere lese
Lauben geben dazu zu König Artus und
Avalon zu tarotex zu Büchern und so
weiter und was man da Wasser ist dazu
kommt fällt mir jetzt nur gerade spontan
ein aber den Herrscher mit König Artus
zu verbinden finde ich sehr passend
ja und tatsächlich das Rot ist extra rot
ja und ihr seht auch die Anspielung auf
die Tarotkarte sind auch gegeben ne da
ist die die Brosche die den
die den Umhang von König Arts gesammelt
ist in der widderform und das ist ja
etwas was mit der Tarotkarte ja auch in
Verbindung gebracht wird dann haben wir
den Hero Pfand oder müssten die jetzt
hier auch hier rufanten sagen
das sehen wir nämlich eine Frau ja und
jetzt so ganz spontan in welchem
Kulturkreis wir uns hier befinden da
muss ich jetzt persönlich gleich mal
schauen
was das was das hier was das ist das ist
ja North Dakota eine Lakota
Gottheit the white Buffalo women die
weiß die weiße büffelfrau ja von der
habe ich auch schon gehört ich bin jetzt
nicht ganz so bewandert mit der Kultur
der nordamerikanischen
Ureinwohner hier speziell mit den Lakota
aber eine göttliche Figur und sie wird
hier mit dem Thema dass wir mit dem
Hohepriester verbinden Verbindung
gebracht finde ich interessant the high
refund ist ja divine ein teacher shares
roots rights and Richards to follow als
a community der Hohepriester ist eine
göttliche Figur und ein Lehrer der die
Regeln die riechen und die Rituale
mitteilt oder teilt to follow Community
damit eine
Gemeinschaft daraus erfolgt der is a
place for everyone and everyone in the
place es gibt ein Platz für jeden und
jeder ist an seinem Platz she
encouragees the comfort and support of
the group the path Welt trodden sie
ermutigt den Trost und den die
Unterstützung innerhalb der Gruppe die
bereits begangenen gut ausgetretenen
Pfade ja
also eine schöne Karte und wir sehen
auch hier mit dem Bezug natürlich hier
zum Stier der ja dem Hohepriester
zugeordnet wird allein durch die
büffelfrau würde ich mal sagen aber wir
sehen auch hier den Schädel eines
Büffels
eine sehr sehr schöne Karte und macht
dann auch richtig Lust finde ich sich
eben dann ein bisschen tiefer mit dieser
Mythologie auch zu beschäftigen ja der
lovers da sind wir in China gelandet
aber auch identisch fairytale also
manchmal sind die Bezüge über kulturell
denn das ganze ist hier the beauty and
the beast ja die Schöne und das Tier das
ist die Karte der Lammers auch ohne das
jetzt da ist jetzt bei jeder Karte zu
vertiefen auch finde ich sehr schöne
Idee diese besondere Liebesgeschichte
die ihr auch von Disney verfilmt wurde
und so weiter und so fort und die eine
eine
arme und Psyche Geschichte auch ist
ja teuflische Liebe da bin ich mir jetzt
gar nicht so sicher herzensmensch es
geht ja darum um diesen um und um das
Tier die Schöne und das Tier also wie
Liebe
tatsächlich
das Tier auch verwandelt oder wie Liebe
auch in dem was vielleicht verbittert
ist und wenn ihr die Geschichte kennt
was vielleicht wie ein Ungeheuer
betrachtet wird die Liebe dadurch
sozusagen
auch eine Verwandlung kann ja
the carriot da sind wir in Norwegen und
da hast du recht Doris lieben wir werden
darauf mit dem Teufel verbunden weil die
Quersumme der 15 das ist ja der Teufel
ist ja wiederum die sechs und damit die
liebende da gibt es dann schon ein
Zusammenhang völlig richtig the Chariot
der Wagen das sind wir in einem
norwegischen Märchen die drei
Prinzessinnen des weißen Landes das
kenne ich gar nicht
muss ich muss ich gestehen
wir sehen hier einen Prinzen würde ich
mal sagen oder es ist eine Prinzessin
jetzt müsste man die Geschichte kennen
auf einem Boot das von laxen gezogen
wird
die Karte ist
da sind wir in Schottland und da gibt es
die Geschichte von tamlin ja und was
sehen wir da also wir sehen auch einen
einen ja was ist das ein Löwe
Krokodil Gemisch also ein Fabelwesen
dass das verschiedenste Tieren
zusammengesetzt ist und eine rothaarige
wilde Frau im Grünen Schotten Karo die
dieses Tier zähmt und bändigt ja
ja schöne spannende
Karte die natürlich auch Lust macht
genauer hinzuschauen was das für ein ist
und die Katze hier der Eremit gefällt
mir besonders gut da sind wir
beim Droiden und dem weißen Hirschen
also mir gefällt dieser Druide der der
ihre Miete gefällt sehr gut und vor
allen Dingen dass der weiße Hirsch dann
noch mal auftaucht und in der keltischen
Mythologie schreibt es hier
versteht der
springende weiße Hirsch
für die Spiritualität ja die immer
wieder auch davon hüpft und wie ihr
nachfolgen müssen
schöne stimmungsvolle Karte
spannend das Rad des Lebens
das ist hier eine
spinnengottheit und das finde ich
wiederum ganz gut weil ich ja da auch
die Spinne auch auf alle Fälle drin sehe
und wir sind hier in Ghana das ist anan
sie aus der
akamythologie noch nie davon gehört und
ja seine Art Trickster Gestalt lese ich
hier gerade ein Spinnenmann an
ein Spinnenmann der ziemlich fröhlich
ausschaut wie ich finde wie er da auf
seiner Trommel
auf seiner Trommel schlägt ja also
wirklich eine schöne
eine schöne spannende Karte die
natürlich jetzt auch was haben wir da
unten sind das schlangenleiber oder was
sind das ja könnten schlangenleiber sein
die natürlich jetzt auch Lust machen die
Geschichte näher zu erfahren
dann haben wir justice da sehen wir ja
irgendwo im fernen Osten das kann man
ziemlich klar erkennen wir lesen dann in
dem Buch was wir in Korea sind und das
ist die Geschichte von
armengenosa ich weiß gar nicht wie man
das ausspricht ja und ich gehe jetzt mal
ein bisschen schneller durch
weil nämlich tatsächlich nicht nur die
großen Arkana sehenswert sind sondern
auch die kleinen und das ist natürlich
jetzt ein Märchen das wir kennen und das
finde ich eine sehr sehr
spannende
eine sehr sehr spannende Zuordnung guck
mal wen wir hier als den gehängten haben
ja was sehen wir da Rosen eine
schlafende Schönheit
ja wer ist das wohl
das ist Dornröschen ja also eine Märchen
das ist Sleeping Beauty sie verortet es
übrigens in Italien offensichtlich gibt
es ein italienisches Märchen das auch
das Dornröschen
das Dornröschen als zum Thema hat ja
interessant Dornröschen mit dem
gehängten Verbindung zu bringen aber
klar dieser Schlaf aus dem man geweckt
wird sie macht ja fast schon so eine
meditative Haltung ist das nicht die
Merkel Raute
ja tatsächlich was hat Sie hier noch für
Symbol hängen
könnte es ein assarthrose Symbol seine
stilisiertes also eine schöne schöne
Karte und die natürlich auch
neugierig macht was denn jetzt
Dornröschen mit dem gehängten zu tun hat
ich muss gleich sagen von der Bedeutung
her
der Gehängte oder der hängende
sie ist Vorwort Momentum du avoid
disaster and ins dead favorite
reflection also der nutzt des Momentum
um Chaos zu vermeiden und
zieht es vor zu reflektieren
und
Sleeping Beauty ist das simple of stars
ist Sleeping Beauty Dornröschen ist ein
Symbol von Stasis das ist nennt man
diesen Zustand der Erstarrung
die option of Sleeper death mit der Wahl
entweder zu schlafen oder zu sterben
shituoses to wait for more for favorable
condition sie wartet
auf
angenehmere Bedingungen also genau
anstatt nur zu wählen zwischen Schlaf
oder Tod wartet sie lieber ab in die
verharrt in diesem Zustand um auf
bessere Umstände zu warten also ja die
besten umstelle kommen sie dann
gestaltet Prinzen der sie wach küsst ja
wenn man so will der Tod immer wieder so
eine Karte die auch interessant ist wie
sie dargestellt wird ja da sehen wir
schon irgendwie so den Schatten eines
des Todes weil wir sehen da auch eine
neugieriges Mädchen in einer Kerze in
der Hand das ein Vorhang zu Seite
schiebt es handelt sich um ein
norwegisches Märchen
white beer King vallemon der weiße
bärenkönig vallemann
ich kenne es leider nicht das Märchen
deswegen kann ich euch das jetzt gar
nicht sagen
da haben wir wo die satva
valokitisch schwanger aus Indien
also
Buddhist wo die satt war
sind wir in der buddhistischen Religion
als temprints als Mäßigkeit würden wir
sagen
ja
der Teufel ist
boitatar ein aus der brasilianischen
Mythologie eine Schlange offensichtlich
auch hier wunderschön der Kontrast blau
und rot
ja
the tower ist dann wieder ein Märchen
das wir kennen das auch als deutsches
Märchen gekennzeichnet ist the tower und
das seht ihr hier was das für ein Turm
ist nämlich mit dem langen Zopf der
darunter
hängt das natürlich Rapunzel
ja
das da das sind wir in Russland
aionuska und ihr Bruder
ivanuschka ein russisches Märchen sehen
wir hier
erinnert mich so ein bisschen an
Brüderchen und Schwesterchen
wahrscheinlich so ein ähnliches und
ähnliches Märchen
und dann hier was auf das Titelbild ist
das Buches und auch der Karten the moon
ein japanisches Märchen die Prinzessin
Kaguya
und dann sind wir in Ägypten mit dem
Sonnengott Rab bei der Sonne
auch sehr schön sehr klar dargestellt
und zum Schluss der the judgement oder
zum vorletztes nicht zum Schluss die
judgement muss ich mal nachschauen was
das ist wo wir da gelandet sind da sind
wir wieder in China
Sun boucong der Affenkönig
und zum Schluss the world das ist
kinemoa und tutanik Kai eine Maori
Legende aus Neuseeland ja
sehen wie tanzende Welt aber sie ist
diesmal nicht allein sie tanzt zusammen
mit einem Partner das Ganze vor einem
Sternenhimmel die ja eine ein Herd Happy
End würde ich mal sagen drückt das hier
aus ja und die Kleinen Arkana sind
also mindestens eben ich habe jetzt
dummerweise das Fädchen das mir hilft
die Karten leicht herauszuholen nicht
eingelegt deswegen muss ich das jetzt
hier mal kurz kippen
legen wir mal hier die große Arkana hier
hin und dann legen wir mal die kleine
Karte Arcana machen wir so ein Durchlauf
mal denn wie gesagt jede Karte
entspricht einer Sage einer Legende auch
bei den kleinen arkanern und das macht
es so reichhaltig ne ich gehe jetzt
einfach mal durch das hier ist
gigamesh und enkidoo das habe ich schon
nachgesehen die drei der Kelche na also
ihr merkt schon wenn wir wenn wir hier
so durchgehen wir werden also quer durch
ganz viele Kulturen gehen wir da haben
wir zum Beispiel die Schneekönigin auch
wieder von Hans Christian Andersen Kai
und Gerda sehen wir hier wie sie da
hinten auch den Palast der Schneekönigin
allerdings und die Wunderlampe was man
sich jetzt so selber erkennt bei den
seven of cups
da wird man natürlich einiges
wiederfinden für sich ja ten of cups und
interessant was da los ist
in welcher Kultur wir da landen page of
Cup night of cups
Queen of cups ja
dann kommen die Münzen dass Sie die
Reihenfolge der Farben ist jetzt nicht
so wie ich es gewohnt bin aber muss ja
auch nicht immer so sein
ja sie ihr seht da ist viel los jede
Karte eine Geschichte also da kann man
sich doch wirklich mal damit
beschäftigen oder na da hast Du hier zum
Beispiel Pfeiffer
coinsatur wenn das nicht Sterntaler ist
anni das ist noch mal schaut mal die hat
ein fäbel für Hans Christian Andersen
das ist das Mädchen mit den
Schwefelhölzern würde ich doch mal sagen
hier
five of coins
also
sie sind sind schon sehr bezaubernd also
sie haben also weil es Märchen
Illustrationen sind sind sie eben auch
eben so besonders sind das die sieben
Schwäne
und natürlich haben sie manchmal so wie
hier also der schaut schon ein bisschen
aus wie wie ein Disney Prinz
ja aber es soll ein ja auch nicht dafür
ruhig ein bisschen märchenhaft sein
genau
also für mich ist das deswegen so
faszinierend weil ich irgendwie so das
Gefühl habe so wie du jetzt schreibst
auch Charlie da kann man sich richtig
lange mit beschäftigen also ich kann das
ganze ja auch nutzen wie ein
Geschichtenbuch ja
night of coins Queen of coins
oft ist dann der King auch noch eher so
eine Tiergestalt wie hier die
Schildkröte
Schwerter
ja man erfährt einfach irrsinnig wie der
ägyptische Mythologie dass da sieht man
nach griechischer Mythologie aus das
sieht aus ein bisschen wie die
Geschichte von Perseus
ja
was ist euer Eindruck wie gefällt es
euch
gefällt euch die Darstellungen macht es
geht es euch so wie mir dass wir dass
ihr Lust bekommt euch jetzt auch mit
diesen Geschichten dass sie eine kleine
Weltreise an Märchen und Sagen und
Legenden und Mythen gerne mitmachen
wollt ich finde das eine sehr sehr
schöne Zusammenstellung ja
da der Gordianus sehe ich hier gerade
ja
also wirklich man könnte zum Beispiel
einfach
man könnte zum Beispiel einfach mal eine
Karte ziehen das Märchen dazu lesen so
wie du schreibst Charlie
ein Deck für die dunkle Jahreszeit
abends meine Tasse Tee oder wie ich hier
bei einer heißen Schokolade
immer wieder eine Geschichte genießen
dann haben wir 78 Geschichten die uns
die wir uns hier einverleiben können mit
denen wir uns beschäftigen können
also eine wirklich schöne
Zusammenstellung Becker das ist das habe
ich mich auch schon gefragt da könnte
ich nicht mitlegen weil ich ständig in
die Geschichten hängen würde und die
nachlesen also legen es schwierig ja
vielleicht wenn man mal alle Geschichten
durchgearbeitet hat und integriert hat
dass man dann irgendwie die Bedeutungen
schon damit assoziiert aber du hast
recht ich glaube aber was man vielleicht
damit machen kann ist wirklich Tarot mal
auf eine ganz andere Art und Weise
für sich zu erleben einfach auch als ein
ja ein Bilderbuch was ist ja definitiv
ist Tarot erzählt ja sowieso Geschichten
und
ja vielleicht der einzige Wermutstropfen
an dem ganzen wir haben jetzt hier in
diesem Booklet eigentlich wenig also
außerdem Titel bin ich Hinweise auf die
Geschichte da müsste man wenn wir mich
jetzt nur die Karten hat müsste man da
wirklich recherchieren danach
allerdings so zum deuten würde man da
würde das genügen
aber richtig Spaß macht das Deck
eigentlich nur
wenn man eben dazu auch noch das Buch
besitzt und das ist natürlich dann auch
eine
eine extra Anschaffung ja also
wobei dieses Buch selber kein taubuch
ist
und daher natürlich jetzt für jemanden
der sich jetzt Sanger für den Tarot
interessiert der würde wahrscheinlich
nur das das Deck sich besorgen aber
andererseits wer sich das Deck besorgt
wird auf die Geschichten stoßen und dann
wahrscheinlich auch sich dieses Buch
besorgen also die beiden gehören schon
zusammen ja denn das Buch selber bietet
ja noch mal schaut mal her die
Reihenfolge in dem Buch ist nicht die
Reihenfolge wird die Tarotkarten und wir
haben immer einmal das großfarbige Bild
da kann man sie Bilder auch noch mal
schön studieren und dann die Geschichte
dazu
und das ist immer eine Seite finde es
sehr schön grafisch aufbereitet
und da haben wir dann natürlich dann
hier so ein Hindu Geschichte
von gar nicht aufgefallen
ja snow Queen
da kann man sich dann das noch mal alles
genau es ist wie Märchenbuch eigentlich
mehr oder weniger hat auch noch mal so
ein Vorwort wo sie schreibt die
Künstlerin was sie da so bewegt hat dazu
diese Zusammenstellung zu machen die
Zusammenstellung zu treffen
wir haben dann so ein Inhaltsverzeichnis
natürlich wo man dann die Märchen
nachschlagen kann ja
und
eine Einführung wo sie ihm schreibt dass
sie selber aus zwei Kulturen stammt und
sie schreibt hier ihr Vater der kam aus
Japan und die Mutter war Amerikanerin
und so hatte sie von ihrer Mutter andere
Geschichte gehört als von ihrem Vater
und irgendwie
dafür die sie oft doch wie
unterschiedlich das ist ist also die
beiden Elternteile wie sie sich da
unterscheiden auch in den Botschaften
die die Geschichten offensichtlich
transportieren wollen aber auf der
anderen Seite
hat sie gerade in der
Unterschiedlichkeit auch wiederum eine
Gemeinsamkeit entdeckt nämlich das ist
die Geschichten sind die sie dann
wiederum miteinander verbinden nämlich
die Liebe zu den Geschichten und das ist
sozusagen die Hommage die sie hier an
dieser Stelle macht und
ja und sie möchte eben gerne einfach mit
dieser Sammlung also schreibt sich hier
das collection of stories des mental
Services aus small window into many
different culture sein diese Sammlung an
Geschichten soll ein kleines Fenster
sein in verschiedene Kulturen und
ja und da soll man sich einfach damit
beschäftigen können ja man kann es eben
auf unterschiedlichen Ebenen lesen in
der Kombination Geschichte und Tarot
finde ich das eine spannende Sache weil
die Geschichte wiederum
klar man kann so Märchen natürlich auch
immer als eine spirituelle Botschaft
lesen aber man kann sie auch zu
Unterhaltung lesen während das Tarot ja
klar ein Instrument des spirituellen
Entwicklung sein darf und dadurch wird
da eine Verbindung hergestellt ich finde
das eine sehr spannende Komponente klar
vielleicht würde ich bei der
ja das ist der Phönix Vogel Phoenix soll
es sein merin hartor
ich würde vielleicht auch an meinen
Stellen noch andere Märchen
vielleicht zuordnen aus meinem
kulturellen Schatz heraus das ist klar
auf der anderen Seite
ist auch das eine Inspiration dann
könnte ich mich ja fragen ja was möchte
ich dir was würde ich denn gerne für ein
Märchen hören zu dieser Tarotkarte also
es befruchtet sich gegenseitig es
schließt sich einfach nicht aus
und
ja es ist eine kleine Investition ich
weiß es gar nicht wie viel es kostet
also erstes Buch kostet 18 US-Dollar ich
weiß gar nicht wie
ich erworben habe ich habe keine Ahnung
ich kann mich nicht mehr erinnern es ist
doch eine Weile her und ich habe das
einfach auch so ein bisschen hin und her
überlegt weil ich das mache und deswegen
liegt es schon eine ganze Weile bei mir
aber ich habe mir überlegt was wir
machen können ist dass ich jetzt mal die
Karten mische
18 Euro kostet das Buch und vielleicht
findet ihr auch die Karten noch
und könnt auch sagen wie viel die Karten
kosten ich mische jetzt dabei mal die
Karten und ich mache einfach mal
folgendes ich ziehe mal für uns eine
Geschichte ja
und das soll unsere Geschichte sein was
auch immer das für ein Märchen jetzt
wird
man kann ja jeder mal überlegen was er
mit dieser
beides kostet 18 Euro also dann zusammen
dann wenn man beides hat
gibt man als praktisch 36 Euro aus das
finde ich jetzt gar nicht so teuer muss
ich ganz ehrlich sagen also für so schön
aufgemachtes Buch das ist ja wirklich
ein tolles Hardcover Buch und die Karten
fühlen sich wirklich gut an jetzt hier
beim Mischen na dann muss ich Charlie
Recht geben und schauen mal was für ein
Märchen die bekommen ja an dieser Stelle
und ich erzähle euch dann das Märchen
ich besetzt es dann einfach aus dem Buch
heraus bin mal gespannt was für Märchen
wir jetzt hier bekommen ich möchte
natürlich noch mal so ein bisschen ihr
wisst ja ist nicht der mischmeister kann
das nicht so elegant machen wie manch
andere diesen lieben langen Tag nichts
anderes tun als Karten mischen ich
mische immer noch so oldschool
die Karten immer so nach vorne und
hinten mischend aber nachdem die ja so
sortiert waren muss ich sie einfach ein
bisschen mischen bevor ich uns da jetzt
so eine Karte ziehe bin ich mal gespannt
ihr könnt euch mal eine Fragestellung
für euch selbst überlegen auf die diese
Geschichte antworten soll
und wenn nicht dann lasst euch
überraschen welche Geschichte jetzt
kommt und ob diese Geschichte dann
vielleicht was mit euch zu tun hat alle
die jetzt hier anwesend sind und gerade
hätte in der leselaube mit mir gemeinsam
sind
Micha ja ich finde auch
man ist mal es braucht ein bisschen und
sich reinzuarbeiten aber das ist eben
einfach
das ist eben einfach so man wenn wenn
solche Stack wirklich auch mal einen
Mehrwert liefert man eben nicht sofort
gleich loslegen kann damit ich kenne die
Bedeutung ja eh alles schon natürlich
kann ich es auch so nutzen und du weißt
ja vielleicht wenn du mit Tarotkarten
arbeitest was die zweite Kirche fünf der
Schwerter und so weiter bedeuten das
weißt du ja aber der juckt sich
natürlich wenn du mit den Karten
arbeitest die Geschichte dazu auch zu
verstehen und das macht es dann schon
wieder ja dann ist es schon ein kleines
Studio dass man da hinlegen muss aber
ein sehr bereicherndes und selbst wenn
ich es nicht nutze weil ich damit dann
künftig Kartenlegen möchte Bereiche ich
ja einfach mein Wissen über Märchen ja
aus der ganzen Welt und Märchenmotive
so ich glaube das war jetzt mal genug
gemischt
genau das ist eine schöne Idee Charlie
einfach mischen und sich von den Karten
die Geschichte erzählen lassen das
vielleicht manchmal besser als
eine netflix-serie oder irgendein Film
im Fernsehen
das ist doch eine schöne Beschäftigung
mit diesen Karten für die dunklere
Jahreszeit die wir seit gestern steuern
wir ja mit dem Herbstanfang in die
dunklere Hälfte des Jahres und ihr
werdet natürlich Geschichten und Märchen
immer wichtiger insofern passt so ein
Deck möglicherweise auch gut in die
Jahreszeit und dann lassen wir uns
einfach Geschichten erzählen so dann
will ich doch mal sagen
hebe ich einmal ab
und entscheide mich
für ich habe ich die zwei Stapel gemacht
ich entscheide mich für diesen Stapel
und Fächer die man hier so ein bisschen
auf
also ich habe einfach jetzt in zwei
Teile geteilt damit das hier so ein
bisschen
die so voluminös wird hier dann schauen
wir mal welche Geschichte
uns the Tarot of the divine heute
erzählt
hier
das ist unsere Geschichte für heute
Abend
Doris das lade ich bestimmt noch hoch
das habe ich einfach nur vergessen das
linke System zu Maron
danke dass du mich daran erinnerst
so
das ist also unsere Geschichte
ja da bin ich mal gespannt
guckt mal die acht der Münzen
die acht der Münzen ja sind wir so eine
junge Frau
die auf Dornen geht die zu Pentagrammen
geformten sie schaut nicht so wahnsinnig
glücklich aus
weint sie vielleicht sogar
und ihre Hände sind ganz zerstochen von
den Dornen da hinten erheben sich sind
es Schwäne ja es sind Schwäne die sind
die Luft erheben
also ja ihr wisst ja die achte Münzen
ist ja auch so eine Karte die
ja sie guckt böse aber vielleicht guckt
sie auch ein bisschen Schmerz erfüllt
also ich meine wenn ich so sehe was sie
da sie scheint da aus Dornen etwas
Flechten zu müssen
schaut mal da ist sie natürlich
vielleicht nicht gerade glücklich
darüber weil es einfach
wie tut die sieben Schwäne
möglicherweise lassen wir uns doch mal
überraschen welche Geschichte das ist
ich würde jetzt auch auf die sieben
Schwäne tippen und sich ganz ehrlich
sagen acht der Münzen
und dann muss ich erstmal in diesem Buch
nachschauen welche Geschichte das ist
also im Begleitbuch gucke ich gleich mal
nach es ist die sechs Schwellen der
Entschuldigung nicht die sieben
schwellen die sechs Schwäne so schreibt
sie es hier
ein deutsches Märchen
und sie schreibt die age of coins
represents the longhole the slow in the
middle of approject that need to
becomplated
longhold sie vielleicht die Händen aus
Brennnesseln genau da kommt jetzt
erinnere ich mich an dieses Märchen auch
wieder und
das ist
the longhole das ist
eine Beute ein Fang eine Erdbewegung
der longhole
the longhold the slow in the middle of
app project that need to becompleted
the slow
lasst mich das mal schnell nachschlagen
das nicht so zwei Wörter die mir nicht
so geläufig sind der Sumpf also slow
nicht wie slow langsam sondern
Slough der Sumpf also das sumpfige
Gegend der Morast ja ich kann verstehen
was damit gemeint ist die 8 Münzen
beschreibt zu diesen diese Durststrecke
dieses Morast in der Mitte eines
Projektes das noch voll vervollständigt
werden muss little Princess needs to
keep weaving metals in silence if you
wishes to set her Curse Brothers free
die kleine Prinzessin muss aus Nesseln
so wie du schreibst ich glaube
ich glaube
maria hat es erkannt sie muss eben aus
Nesseln etwas weben und zwar schweigend
damit sie ihre verfluchten Brüder
befreien kann und wenn es eben liegt
dann bedeutet es
Kunstfertigkeit sich zu etwas
verpflichten Entschlossenheit Ehrgeiz
Konzentration und wenn sie umgekehrt
liegen würde und ihr wisst ich arbeite
jetzt auch bei Tarotkarten nicht mit
mit
umgekehrten Karten habe ich lese es der
Vollständigkeit halber vor Wiederholung
schlechte Qualität der Mann ist zu
schnell und hat einen schlechten Ruf
naja schauen wir doch mal die Geschichte
an bei den Brüdern Grimm ich werde
einfach mal das hier aus diesem Buch
nehmen
und
schau doch mal im Inhaltsverzeichnis
nach das ist jetzt ein bisschen ein
Nachteil dass das Inhaltsverzeichnis
nicht so sortiert ist wie Tarotkarten
man muss also hier einfach ein bisschen
gucken bis man die Geschichte findet
und
da schaue ich noch mal nach den
sexscheellen da ist es seit 99
genau das six swanse da haben wir dann
noch mal hier in das Buch das noch mal
das Bild viel größer und das sehen wir
auch dass sie weint ja und ja und diese
zerstochenen Hände sind natürlich von
den Nesseln die
Blasen die durch die Verbrennung
entsteht das ist ein dramatisches Bild
und
die Geschichte erzählt
die die Geschichte erzählt so wir waren
zwar King who&#39;s wife die also es gab
einmal einen König dessen Frau war
gestorben und hat ihm drei Söhne
hinterlassen und eine einzige Tochter
dann hat der König bald eine miste
geheimnisvolle Frau auf geheiratet aus
dem Wald
und die war eifersüchtig auf die Söhne
und
sie hat sich dann in die in das
Schlafzimmer der Prinzen geschlichen und
hat sie in Schwäne verwandelt und dann
sie die Wildnis verbannt
die Frau selber ging dann zum König und
hat behauptet dass die Söhne gestorben
wären aber die Prinzessin die Tochter
hat ihr nicht geglaubt und lief in die
Wälder
und dort trifft sie traf sie eine Fee
die erzählte ihr dass ihr eure Brüder
verflucht worden sein verwünscht worden
sein und dass dieser
Fluch gebrochen werden kann wenn sie
jedem einzelnen von ihnen einhemmt aus
brennenden Nesseln aus Brennnesseln
machen würde und dabei nicht ein
einziges Wort verlieren würde das sehen
wir jetzt hier bei dieser Karte
ich zieh mal die Karte ein bisschen
näher für euch heran damit ihr sie
während ich das erzähle auch noch ein
bisschen näher betrachten könnt
größer
so
die schwanenbrüder fanden ihre Schwester
und
als sie ihre Aufgabe als sie von ihrer
Aufgabe die man ihr gestellt hatte
erfuhren flogen sie über die See in ein
neues Land wo sie ihr ein kleines Haus
Bauten und ein kleines Zuhause Bauten
und dort
arbeitete sie ohne Unterlass und ohne zu
ermüden jahrelang sie pflückte Nesseln
mit ihrem bloßen Händen sie zertrat sie
mit ihren bloßen Füßen und sie webte und
nähte Hemden ganz alleine ohne auch nur
ein einziges Wort von sich zu geben
und eines Tages als ich so arbeitete da
kam der König des Landes
vorbei und sah sie und er fiel
und ja er verliebte sich in sie
wegen ihrer Schönheit
und er lockte sie zurück auf sein
Schloss wo sie unter seinem Schutz leben
durfte
und ob er obwohl er ihr alle möglichen
Geschenke gab und immer freundlich zu
erwarsch sprach sie niemals ein Wort und
lächelte immer nur aber fuhr mit ihrer
Arbeit einfach fort
der König fielen verliebte sich noch
viel mehr in sie aber die seine Mutter
verachtete die Prinzessin
und und trachtete danach sie auf
irgendeine Art und Weise
zu zerstören
und
so beschuldigte die Königin die
Prinzessin eine Hexe zu sein die böse
Hemden aus den Nesseln weben würde die
Prinzessin die ja nicht zu ihrer eigenen
Verteidigung sprechen durfte
wurde
zum Tode auf dem Scheiterhaufen
verurteilt
aber die Prinzessin angesichts auch
dieses Schicksals das ihr drohte sie
nähte noch viel fleißiger an ihren
Händen und am Tag ihrer Hinrichtung an
dem ihrer Hinrichtung stattfinden sollte
hatte sie alle
Hemden
fertiggestellt außer den Ärmeln für das
letzte und als der Stapel der Holzscheit
über gerade angezündet werden sollte da
tauchten die sechs Schwäne auf und sie
gab jeden von ihnen ein Hemd und sie
verwandelten sich in Menschen zurück nur
der jüngste der hatte immer noch die
Flügel eines Schwanes weil er eben sein
Hemd nicht vollständig geworfen war
geworden war aber jetzt konnte sie
widersprechen und die Prinzessin konnte
also ihre Geschichte erzählen die Leute
waren ganz
voller Ehrfurcht vor diesem Wunder dass
sie gerade erlebt haben und die
Prinzessin heiratete den König dieses
Landes und sie lebten glücklich und
zufrieden bis an ihr Lebensende das ist
die Geschichte die sich hinter dieser
hinter dieser Karte verbirgt sehr schön
und jetzt kommt wie ich finde
die acht der Münzen wenn wir sie auf
diese Art und Weise betrachten bekommt
noch mal eine eigene Bedeutung ich weiß
nicht wie es euch geht aber
wenn ich jetzt die 8 Münzen so sehe und
das mit dieser Geschichte verbinde dann
vermerke ich mir vielleicht auch die
Bedeutung der Karte nochmal auf eine
ganz andere Weise ja also dass sie
ungeachtet dessen dass sie sich hätte
verteidigen können sie bleibt bei ihrer
Aufgabe sie geht sie weicht nicht ab von
dem was ihre Bestimmung ist lässt sich
nicht abhalten davon nicht von den
Schmerzen nicht von dem was man ja antun
möchte sie zieht es durch auch wenn am
Schluss das ganze nicht ganz perfektes
und ja aber in jedem Fall hat es sich
für Sie gelohnt denn sie bekommt er
immerhin den König ja Charlie die
verbissene Arbeit für etwas Wichtiges
aber da ist eben so ein höheres Ziel
drinnen ich bin sozusagen ich arbeite
nicht für etwas
um einen du mich für einen anderen
aufzuarbeiten sondern sie will ja ihre
Brüder wieder
haben da ist auf der einen Seite dieses
große Herz dass sich dadurch offenbart
aber auch dieses jakomitment würden wir
modern sagen dieses Versprechen dass sie
einhält sie bleibt sich selbst treu sie
lässt sich nicht verbiegen und ich
glaube dass das mit den acht der Münzen
noch mal eine schöne Komponente ist und
wenn ich künftig jetzt die 8 Münzen auch
lege und mich an die Geschichte von den
an das Märchen der sechs Schwäne
erinnere habe ich vielleicht noch mal
etwas dazu also wie gesagt ich
persönlich finde es eine Wunder eine
wunderschöne
eine wunderschöne Karte finde es ein
wunderschönes Deck und
ja denke mal das war es dann auch für
heute erstmal ich hoffe es hat euch
inspiriert vielleicht ist das Deck ja
was für euch vielleicht arbeite ich auch
mal mit dem Deck künftig finde die Idee
die du Charlie aufgeworfen hast dass sie
der dunklen Jahreszeit man ja ab und zu
mal
ein Märchen fällig wird vielleicht sieht
man ab und zu meine Karte so
zwischendurch und dann erzählt man
einfach dieses Märchen dazu es könnte ja
auch etwas sein was die Hände
geheimnisakademie machen oder das wäre
doch was
und ja lasst euch bitte inspirieren das
ist das Kartendeck noch mal und
dann wünsche ich euch einen
wunderschönen Abend ihr wisst ja morgen
habt ihr die Möglichkeit wieder vertieft
in die Runen einzutauchen es gibt
natürlich morgens in der Früh noch mal
das tagesgeheimnis und am Abend haben
wir
drei Mal die Runen es gibt wieder einen
kleinen
minirolen-impuls um 19 Uhr so ein
bisschen ruhen wissen und da rede ich
über die Elemente vor allem über Feuer
und Wasser in dem älteren Fuhrpark wo
sie vorkommen was sie dort bedeuten und
dann um 20 und natürlich natürlich die
Runen Woche und um 21 Uhr noch mal der
Rate Runde wo ihr selber fragen stellen
dürft und ich sie dann euch live und vor
Ort deute mit den Runen setzt mal war
wirklich ganz fantastisch hat mir sehr
sehr gefallen und ja Charlie freue ich
mich wenn dich das Deck so begeistert
und du dich freust dass ich es dir
vorstellen konnte hier ihr wisst ja ich
bin immer ganz offen für Vorschläge es
gibt noch viele viele Vorschläge auch
gerade in in der sternlicht-community da
gibt es ein eigenes Forum dafür da habe
ich schon ganz ganz viele Ideen auch
Decks vor allen Dingen mehreren harto
hat mir noch einige sehr schöne
Empfehlungen gemacht und heute habe ich
auch wieder ein paar Decks zugeschickt
bekommen wo ich einfach denke wahnsinn
das muss ich euch zeigen aber immer
alles schön der Reihe nach
da gibt es zwei es ist zu verrate ich
euch ich bin schon total neugierig macht
keine Unboxings ne das werde ich von mir
vorher schon sehr beantworten aber ich
habe hier eins ein ein Tacho bekommen
das zeige ich euch noch einmal
vielleicht so als kleine Schmankerl wie
architects Tarot das Tarot der
Architekten na das ist doch mal was ist
auch was das war spreche ich mir was da
kommt auch wieder so meine Neugier der
wie was Architektur und Tarot ja ist
doch spannend also was könnte man dafür
Bezüge herstellen es ist auf alle Fälle
noch eingeschweißt also ich habe sie
nicht angeschaut aber auch da ihr seht
also es gibt so viele schöne Sachen und
mehrenator vielen Dank für eure Impulse
schickt mir eure Impulse auch Bücher
Impulse also wie gesagt ich habe jetzt
die ganze Zeit viele Karten gemacht und
Orakel Decks und das nächste Mal werde
ich eben
vielleicht das nächste Mal ich weiß noch
nicht so genau es kommt immer ein
bisschen drauf an aber auf alle Fälle
bereite ich ein großes Avalon special
vor
heilige Gral special und so weiter da
freue ich mich schon drauf weil das
gehörte mit zu den Mythen die mich
besonders bewegen und beschäftigen ja
und da habe ich jetzt ein bisschen
gesammelt und recherchiert und das gibt
es dann bald aber jetzt erstmal first
things first wie so schön heißt morgen
gibt es dann wieder mal
vermehrt Runen und am Wochenende könnt
ihr mich auch sehen wenn in der
Sternenlicht Community seid Sonntag früh
gibt es die Kartennummer 16 aus dem
forest of enchantmentaro exklusiv wie
sternlich Community kommt also vorbei
wenn ihr noch nicht drin seid ist es
kostenlos der Link ist in der
Beschreibung und am Abend dann aber
wieder für alle in der Geheimnis
Akademie hier
das neue motoroskop denn dann haben wir
nämlich neue Mond in der Waage und dann
möchte ich gerne noch ein paar Takte
dazu erzählen in diesem Sinne liebe
Leute liebe
Community vielen Dank dass Sie heute
dabei wart und lasst es euch gut gehen
ich wünsche euch einen wunderschönen
Abend
schwelgt in Märchen und lasst es euch
gut gehen und Doris sagt es like nicht
vergessen abonniert noch mal den Kanal
falls es nicht ihr schon gemacht
habt würde mich auch freuen und empfehlt
ihn vielleicht auch mal weiter wenn man
eine neue Sache die ich sagen könnte
empfiehlt doch mal die Geheimnis
Akademie würde mich auch freuen und in
diesem Sinne habt es gut wir sehen und
wir hören uns ganz bald wieder und
sowieso