{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=5YUyFeBOst8","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Leselaube - Kapitel 27\uff1a Motherpeace Tarot ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Abend
meine Lieben ja es ist jetzt etwas
später als gewohnt aber ich habe schon
angekündigt dass ich heute mit der
leselaube etwas in Verzögerung bin weil
ich heute den Tag in München verbracht
habe verbringen musste und ja dann ist
das immer eine kleine Weltreise bis ich
dann wieder hierher zum Ammersee finde
und du kommt es dass ich heute um halb
neun statt um 20 Uhr für Euch da bin
aber umso mehr konnte ich mir natürlich
Gedanken machen was mache ich eigentlich
heute Abend und da ich gestern ja schon
mit einer neuen Reihe in der Geheimnis
Akademie begonnen habe eine lose Reihe
die nicht jede Woche erscheinen kann
weil sie immer auch ein bisschen mehr
Recherche Bedarf über Göttinnen dachte
ich mir möchte ich gerne heute abend
euch auch etwas ja vielleicht ein
tarotkartendeck vorstellen die das Thema
Weiblichkeit Frauen Göttinnen im
Vordergrund steht und ehrlich gesagt da
gibt es einiges was auf dem Markt ist
und
ich habe am Anfang gedacht ich nehme so
ein Göttinnen Orakel oder irgendwas in
der Art
aber irgendwie ich muss es ganz ehrlich
sagen mir gefallen die alle nicht ich
das hat weniger damit zu tun dass ich
mich nicht für die Göttinnen und
Gottheiten interessiere die darauf
abgebildet sind aber ich mag bei ganz
ganz vielen theaterdarstellungen nicht
es ist für mich
sehr ich habe ja ich habe einfach ein
Problem damit wenn mir das Ganze zu sehr
in eine Richtung geht in der
Weiblichkeit in eine allzu
erotische pseudoerotische Richtung
gedreht wird und das tut es leider bei
ganz ganz vielen in dem Weiblichkeit
wieder auch so reduziert wird auf ja die
Macht der Frau und die Macht der Frau
besteht nun grundsätzlich in im
ausspielen erotischer Reiz also ich
möchte mich da gar nicht so auslassen
drüber weil das mag nun jeder sehen wie
er will aber für mich ist auch mit
meinem Hintergrund meinem persönlichen
Hintergrund und mein Verständnis was ist
Männlichkeit was ist Weiblichkeit es
einfach mir tut es irgendwie so ein
bisschen in der Seele weh weil ich so
das Gefühl habe dass viele Ideale des
Feminismus man kann das alles auch
kritisch sehen selbstverständlich und da
muss jeder selbst dort auch
sich selber hinterfragen an einer
solchen Stelle
aber ich habe da so ganz spezielle
Ansichten darüber im Laufe meines Lebens
entwickelt so dass ich nicht jetzt
einfach nur weil Karten schön sind oder
dass sie schön und ästhetisch gestaltet
oder von diesem oder jenem Künstler gab
ja also beim mir sträubt sich da einfach
etwas gut das ist jetzt so als keine
Vorrede gedacht und ich bin sicher ich
werde auch noch das eine oder andere
Beispiel dafür euch noch präsentieren
aber mir ist so ziemlich schnell klar
geworden dass ich mich dann doch am
liebsten für ein Deck entscheide dass
ich euch heute vorstellen möchte mit dem
ich eigentlich sehr sehr früh schon in
Kontakt gekommen bin es stammt aus den
Anfängen der 80er Jahre und ich habe es
auch schon mal in einer Reihe
der leselaube schon mal angedeutet
zumindest ein Buch darüber nämlich das
von Wiki noble habe ich schon mal kurz
präsentiert und ich dachte mir es wird
irgendwann mal der Zeitpunkt kommen wo
es gut passt über das mother piece
tarotack zu sprechen ja das
motherpiester Rodeck von Karen Vogel und
Wiki noble ihm ist ich glaube es war
2016 muss man schnell schauen aber ich
glaube es 2016 wieder aufgelegt worden
da steht hier auch retouched and Ree
colored also noch einmal neu
in den Farben und nochmal vielleicht
retouched vielleicht die ein oder andere
Sache für den Druck noch verbessert ja
so etwas wie ja eine Revision vielleicht
ist es auch durchgegangen und das ist
eben aber wie gesagt ursprünglich
1982 wenn mich nicht alles täuscht zum
ersten Mal erschienen und ist meines
Wissens das erste tarotik das das Thema
weibliches Spiritualität in den
Vordergrund stellt und das Ganze vor
einem ganz bestimmten Hintergrund auch
tut und auch eine ganz bestimmte Mission
dahinter steckt und ja es fällt gleich
auf es sind runde Karten und auch das
ist schon mal was Neues man hat sich ja
so ganz bewusst offensichtlich damals
entschieden gegen eckige Karten hat
natürlich auch ideologische Gründe
wir werden gleich ich werde euch gleich
ein bisschen aus dem Buch von Vicky
noble Vorlesen wo Sie etwas über
Werdegang dieses tarotex schreibt und
wie das entstanden ist und ja was für
eine Botschaft sie grundsätzlich damit
verbindet und obwohl diese Botschaft von
1982 ist
also ich muss rechnen wie viele
Jahrzehnte das ist das her das sind 50
60 Jahre habe ich rechne ich da richtig
nee das kann nicht sein 40 Jahre sind 40
oder 50 Jahre
82 290
2002/2012 50 Jahre 50 Jahre gibt es das
mal auf diesen halbes Jahrhundert
ist mir gerade die
ich ist mir gerade die die Botschaft die
ich in den ersten Zeilen des Buches
gelesen habe
die fand ich sehr berührend denn sie hat
mich an unserer jetzige und unsere
jetzige Zeit dahin erinnert und ich
möchte euch das gerne einfach mal zum
Besten geben bevor wir auch mal einen
kleinen Walkthrough wie man so schön
sagt macht
ich zitiere aus dem Buch von Wiki nobel
Mythen Mosel und Tarot das ist
seinerzeit im Verlag frauenoffensive
erschienen
ja der war in München damals und das
Buch besitze ich man muss es sagen immer
noch ich glaube den Verlag Frauen
Offensive gibt es heute nicht mehr ich
weiß auch gar nicht ob es das Buch von
Vicky nobel noch gibt in jedem Fall das
ist das Buch das sich eben ganz
ausführlich mit den Tarotkarten
beschäftigt aber nicht ein begleitet
nicht nur als Begleitbuch zu den
motherpes Tarotkarten verstanden werden
40 Jahre schreibt Frau Entschuldigung
meine Rechenkünste sind manchmal
bescheiden und vor allen Dingen um diese
Uhrzeit
ich bin 40 Jahre ist auch schon
erstaunlich oder also 40 Jahre
die 40 50 Jahre machen die Karten nicht
besser mein Christine schauen wir mal ob
du vielleicht deine ob ich deine Meinung
noch ein bisschen ändern kann also in
jedem Fall das Buch dazu das sind die
Karten auch farbig abgebildet zumindest
die meisten
so dass man einfach auch die Karten mit
dem Buch studieren kann
man muss es um dieses Buch zu lesen
nicht unbedingt die Karten besitzen
wobei natürlich die Arbeit mit den
Karten um so sinnvoller sie ist wenn
umso sinnvoller ist wenn man natürlich
mit den Karten wenn man mit dem Bucht
arbeitet oder die Karten dazu hat also
Wiki nobel Mythen Mosen und Tarot mother
piece und im Innenbereich lesen wir auch
noch mehr da steht dann Vicky noble mit
Mosen und tarother piece ein Weg zur
Göttin also das Thema Göttin war in der
damaligen Zeit ein ganz ganz wichtiges
Thema und
ich lese gerade erste Aufgabe des Buches
war also erschienen ist das Buch
weil es das Buch erschienen also die
erste Auflage des der deutschen
Übersetzung so ist es richtig ist
1986 erschienen oder 87 erschienen
übersetzt wird es
1986 für den Verlag frauenoffensive ja
und wenn wir mal so einen Blick
hineinwirft in das Inhaltsverzeichnis
also ihr seht das Buch ist schon ein
bisschen älter die Seiten sind schon
leicht vergilbt
aber ich gehe ja ansonsten recht
pfleglich mit meinen Büchern um deswegen
sieht es noch ganz passabel auf auf aus
und ja da seht ihr das wir hier die
Arcana aufgeführt haben und dann ist da
immer auch
der Titel
die Lehrerin die Magierin die
Hohepriesterin die Herrscherin der
Herrscher als ihr seht
nicht wie man es vielleicht von einem
feministischen Tarot erwarten würde sind
alle Karten verweiblicht also so einfach
hat man es sich nicht gemacht sondern
hat natürlich auch
männliche Karten behalten die Narin die
magerin die Hohepriesterin die
Herrscherin der Herrschaft der Hero fand
also da gibt es ganz eindeutig Bezüge
auch zur männlichen Welt zur Männerwelt
und was mich besonders freut ist dass
man darauf verzichtet hat den Mond in
Monden umzuwandeln weil man dann
wahrscheinlich überlegt was machen wir
dann mit der Sonne
ja der Sonnen weil sie ja dann doch in
vielen Kulturen dann weiblich ist also
da hat man drauf verzichtet das finde
ich ganz gut
ja dann gibt es natürlich auch hier die
den zweiten Teil mit den ersten zwei und
dreien das ist so ein bisschen anders
kopiert wie ihr sehen könnt und dann
sehen wir auch die Hofkarten geordnet
sind da gibt es dann die Töchter Söhne
Priesterinnen und Schamaninnen und da
sehen wir auch hier gibt es männliche
Rollen das sind die Söhne in diesem Fall
Töchter Söhne Priesterinnen und
Schamanen erinnert natürlich ein
bisschen an das Crowley Tarot und das
Cray Tarot hat ja dann Prinzessinnen und
Prinzen hat dann die Ritter und hat dann
die Königin dann die Ritter und
tatsächlich ist auch das mother piece
Tarot also die Schöpferin oder eine der
Schöpferinnen des motherpiesterodes auch
was Besonderes sondern von Anfang an ein
Werk mehrerer Frauen die hier
die hier mit am Arbeiten waren diese
haben sich hauptsächlich haben begonnen
mit dem crowditaro also so wollte ich
eigentlich ausdrücken also das also nun
erst einmal und ich möchte euch gerne
aus dem Vorwort Vorlesen weil das fand
ich ja fand ich einfach ziemlich
interessant gerade vor den Nachrichten
die wir auch heute wieder mitbekommen
haben wenn wir so in die Welt hört weil
es ist Wiki noble die hier schreibt und
zwar in Berkley an einem mai-abend 1982
führt sie ein
mother piece schrieb ich gewissermaßen
im Gespräch mit vier befreundeten
Menschen einmal unterhalte ich mich mit
mit einer feministischen Schwester die
nicht nur die Lebensqualität im Alltag
verbessern möchte sondern auch nach der
Vision der Göttin sucht sie stellt sich
eine Gesellschaft vor in der Göttinnen
geehrt werden
dann gibt es eine zweite Freundin die
wie viele Millionen Menschen
herkömmliche Tarotkarten gebraucht aber
ganz neugierig auf ein völlig neues Taro
ist dass sich zwar aus der Tradition
heraus entwickelt diese aber so
gestaltet das Leben und Vorstellungen
von Frauen darin Platz finden während
der Arbeit an dem Buch hatte ich noch
eine dritte Freundin von meinem inneren
Auge diese lebt ganz in der Welt der
Bilder notiert ihre Träume um darüber zu
meditieren wie viele andere ist sie von
Jung beeinflusst sie möchte gerne ihr
Wissen über Mythen und Mythologien
vertiefen das hilft ihr sowohl beim
Verständnis des eigenen Selbst als auch
beim Verstehen der Umwelt
damit kommen wir zum vierten Mitglied
meiner imaginären Freundeskreis meines
imaginären Freundeskreises dieser Freund
beklagt den Mangel an Frieden in der
Welt und sorgt sich über die zunehmende
Aussicht auf eine nuklearen
Schlagabtausch da er nicht länger die
Selbstheilung des Systems glaubt sucht
er nach Visionen von anderen als den
herrschenden Gesellschaftsformen
ja oder bin ich natürlich genau an
dieser Stelle sie stellt sich also einen
imaginären Freund des Kreis vor vier
Personen die sozusagen an ihrer Seite
stehen und sie inspirieren dieses Tarot
oder dieses Buch über dieses Tarot zu
schreiben und der letzte der Freund der
eben sich Sorge macht um einen nuklearen
Schlagabtausch was soll ich dazu sagen
die Zeiten in denen wir jetzt gerade
Leben bereiten uns ja auch in dieser
Hinsicht wieder Sorgen und da muss man
sagen es sind 40 Jahren ins Land
gegangen und vielleicht
Christine ist das Tarot nicht besser
geworden dadurch aber die Botschaft des
Tarots ist glaube ich immer noch eine
Botschaft
die uns wenn wir sie so verstehen
erreichen kann und in der damaligen Zeit
Anfang der 80er Jahre das natürlich die
Zeit Kalter Krieg
das ist die Zeit dann später mit den
Pershing Pershing 2 Raketen damals waren
wir alle sehr sehr Friedens bewegt der
Feminismus hatte noch einen anderen
Stellenwert in der Gesellschaft als er
es heute hat heute meint man ja er sei
in der Gesellschaft angekommen
damals hat man dafür noch gekämpft und
nicht zuletzt ist dass die Zeit in der
dann auch die Grünen ist Parlament
gekommen sind war erinnert euch ich
glaube es war 1984 oder 86 das war
damals ein Aufruhr eine friedensbewegte
pazifistische Partei die auch mit vielen
Konventionen Traditionen gebrochen hat
da hat man so das Gefühl gehabt da kommt
Bewegung rein also ganz viel Hoffnung
und da fragt passiert natürlich was ist
da heute draus geworden kann man sich
natürlich auch zu Recht fragen aber das
soll es heute gar nicht so beschäftigen
damals war es einfach
damals war es einfach eine Zeit in der
wir
ja in der man die das Thema Material
versus patrick hat für sich entdeckte
und im materialchat so eine Art
vergangene Zukunft gesehen hat also auf
der einen Seite gab es sehr viele
ForscherInnen vor allen Dingen eine
davon habe ich ja gestern auch kurz
erwähnt das war die heidegöttner
Abendrot die ihr erstes Buch die Göttin
unter Heros auch im Verlag Frauen
Offensive vorgestellt hat ein Buch das
mich auch sehr sehr früh beeinflusst hat
ich
sehe es heute kritischer das Buch ganz
klar ich habe das jetzt auch in meinen
Vorbereitungen auf meine Göttinnen
Episoden die ich plane natürlich noch
mal herausgekramt und habe natürlich
auch ein bisschen drin geschmückt und
muss sagen naja
so sehr ich das Buch damals auch und es
mich inspirierte heute könnte ich nach
jedem dritten Satz irgendwo auch ein
Fragezeichen machen und zwar gar nicht
weil ich nicht die Absicht und die
Intention schätze die dahinter steckt
sondern einfach wenn auch ganz viele
Dinge behauptet werden ohne dass sie in
irgendein darf einer Form durch wirklich
durch Forschung sei es in Archäologie
Sprachwissenschaften und so weiter
definitiv
definitiv
fundiert ist ja also in jedem Fall es
ist und auch da hat sich natürlich seit
dieser Zeit die die Forschung
weiterentwickelt ja also
wir haben heute göbility teppe und wir
haben wir wissen heute mehr über das
Matrix hat und mehr über die die
Kulturen in denen offensichtlich die
Verehrung einer großen Göttin eine
wichtige Rolle gespielt hat darüber ist
man sich ja mehr oder weniger einig das
ist in früheren Zeiten
wir sprechen jetzt hier vielleicht von
einer Zeit fünf bis 8000 Jahre vor
unserem heutigen Zeitpunkt Steinzeit
Bronzezeit in der
und uns Eltern natürlich also viel viel
älter also die aller ältesten Funde wie
die Venus von Willendorf die sind 10.000
Jahre alt also das heißt
diese Charlie
das war
oder was Chantal hürk das sind beides
Städten die man mit dem Matrix hat in
Verbindung bringt weil du mich gerade
fragst in dieser Stelle
ja also ich glaube es ist eine
eine Zeit es gab diese Zeit Material
wird sie oft wird oft wird sie oft
genannt das heißt die Vererbung von
macht geschah in der Linie der Mütter
matrifokal wird sie manchmal genannt
also bezogen auf das Prinzip des
mütterlichen es ist da so im Grunde
genommen der Schlüsselpunkt ist dass es
nicht eine wei also ist nicht rein auf
Weiblichkeit zentrierte
Gesellschaftsform gewesen sondern eine
auf das mütterliche Prinzip zentrierte
Form der erste Forscher der darüber
geschrieben hat ich habe eines Buches
gerade nicht da sonst würde ich euch
zeigen sicherlich auch etwas worüber man
auch noch mal sprechen kann ebenso auch
wie über das Buch von heidegöttner Abend
droht dass ich euch gerne mal vorstellen
möchte einfach auch im Sinne einer
Rezension aber auch einer Kritik und
vielleicht auch aber trotzdem es als
Inspirationsquelle für mein eigenes
Leben auch wertschätzend das allererste
Buchstabe aus dem 19 Jahrhundert und ist
von Bachofen Johann Jakob Bachofen ist
da glaube ich und das heißt einfach dass
Mutterrecht das ist in der Edition kam
erschienen dort kann man es auch holen
es ist natürlich weit entfernt davon
einen feministischen Ansatz zu vertreten
aber es ist das erste Buch in dem der
Gedanke dass vor unserer jetzigen Kultur
in der
das männliche Prinzip das in der dem
männlichen Prinzip immer der Vorrang
eingeräumt wird und wahrscheinlich auch
immer noch wird das ist eine Zeit
gegeben hat in der es anders war und wie
denn dieses einzelne anders aussieht das
geben werden natürlich deutlich
feministische Forscherinnen und Forscher
auch anders in jedem Fall
in der damaligen Zeit hat man gerade im
angesichts der Bedrohung im Kalten Krieg
und die Verknüpfung der patriarchalen
Ideologien
mit den aktivierten mit den aktiven
Politikern und Politikerinnen muss man
ja auch damals sagen wenn ich an Markus
Thatcher denke
der in für die Krieg
die die im Krieg die Krieg als ein
Mittel betrachtet haben um
ja Ansprüche durchzusetzen und das hat
man natürlich mit dem Patrick hart in
Verbindung gebracht und entsprechend
wurde das Material zu einer Art
Gegenkonzept
stilisiert in der es eben dann ganz
furchtbar friedlich zugegangen ist und
dann kam es dann eben auch zu
Geschichten wie wenn Frauen an der Macht
wären dann gäbe es nur Frieden
mittlerweile wissen wir dass das nicht
der Fall ist aber in der damaligen Zeit
hat man da ganz ganz großartige
Hoffnungen an einen solchen Wandel in
der Gesellschaft auch gehegt wie gesagt
es ist 40 Jahre her ihr könnt selber mal
prüfen was hat sich in diesen 40 Jahren
getan
und in welche Richtung haben sich die
Gesellschaften bewegt
ja es ist interessant einfach trotzdem
darüber auch nachzudenken über diese
Zeit und
ich muss zugeben als damals ich habe
dieses Buch zuerst gehabt und damals gab
es das mal verpis tarotik nicht damit
gearbeitet wobei die
die erste Frau die mir Tarotkarten
gelegt hat
das war damals eine in München eine sehr
wilde und Wüste Zeit für mich in der ich
so meine spirituellen g-versuche gemacht
habe und mich auch ein bisschen mit
Magie beschäftigt habe also man möge mir
viel diese Dinge verzeihen ich war
einfach noch jung dort habe ich dann
auch mal eine eine Frau kennengelernt
die mir dann die Tarotkarten gelegt hat
sie wohnte also in meiner Vorstellung
ist das irgendwie noch so ja ist das
noch ganz präsent aber wahrscheinlich
wenn ich das heute sehen würde den Ort
wenn es ihnen denn noch gibt in einem
Hinterhof war ein Garten also umgeben
von großen
urbanen Stadthäusern war ein ein Garten
in diesem Hinterhof mit einem kleinen
Haus darin der Garten mit Bäumen umgeben
und in diesem Haus wohnte sie und dort
hat sie mir Tarotkarten gelegt und ich
weiß noch nicht mal wie ich zu ihr kam
und wie ich sie traf und und wie ist
dazu ging keine Ahnung vielleicht habe
ich sie auch über die politischen
Aktivitäten kennengelernt den ich damals
fröhnte in jedem Fall
sie legt die mir damals und das weiß ich
noch mit dem mother piece tarotik das
war aber auch meine erste und einzige
Berührung damit ich weiß nur dass ich
damals dann auf die Suche ging und
damals war das nicht so einfach dass man
irgendwie nur im Internet geguckt hat wo
gibt es das wo beschädigt das und lass
es mir liefern das gab es einfach damals
nicht damals ist man dann den
esoterische in esoterische
Buchhandlungen gegangen
esoterische Buchhandlungen
gab es in München zu Haufen der damalige
Zeit München war damals noch sowas wie
die Hauptstadt der Esoterik in der
gesamten Republik
und ich glaube wir hatten sechs oder
sieben esoterische Buchhandlungen
alleine noch heute ist München da nicht
unbedarft und München und seine okkulte
und esoterische Geschichte wenn man ganz
eigenes Kapitel noch ja aber in jedem
Fall damals gab es das einfach nicht das
hatte man nicht und ich habe dann damals
auch Kontakt mit dem Verlag
frauenoffensive auch aufgenommen wobei
dieses Buch ja sehr viel später erst
dort erschien ja und so kam es dazu dass
ich mein erstes mother piece tarotic
erst jetzt vor kurzem bekommen habe und
dadurch sich sozusagen ein bisschen der
Kreis für mich schließt
und ich kann natürlich auch verstehen
wenn jemand wie die Christine sagt oh
die Karten gefallen gar nicht
weil sie natürlich als Kind dieser Zeit
ganz bewusst von einer gewissen Ästhetik
Abstand genommen haben und zwar eine
Ästhetik die man damals als sehr
männlich empfand nämlich perfekt
künstlerisch grafisch exakt designt und
gestylt und mal ganz ehrlich
klar diese Karten wirken wie manchmal
wie naive Malerei und sind auch alles
andere als künstlerisch perfekt aber auf
der anderen Seite wenn ich mir mal die
künstlerisch perfekten Decks die ich
auch euch schon vorgestellt habe
Matthews zum Beispiel ist so einer und
natürlich gefallen mir sie auch diese
modernen Decks aber was ich immer wieder
bemängele und das ist ja das was hier
immer wieder von mir zu hören bekommt
dass diese Decks so eine gewisse
Sterilität auch aufweisen weil sie
einfach zu schön sind
und in diesem zu schön sein liegt für
mich auch wiederum etwas um es mal
Christines Wort aufzugreifen abstoßend
ist während natürlich entdeckt das mich
jetzt wie das mother piece tabot der
gemeinchen stellen vielleicht ja einfach
ästhetisch nicht anspricht aber in
diesem ästhetisch nicht ansprechen liegt
natürlich auch wieder eine Botschaft ich
finde das ganz ganz spannend aber das
ist sowieso ich kann es ja nicht oft
genug betonen tarodex Kartendecks Orakel
Decks ist immer auch eine Frage des
persönlichen Geschmacks ich denke auch
dass wir da
wo Christine und ich und sicherlich
einig sind über die Schulter eines Decks
das
auch ein wunderschönes Deck ist das
nicht perfekt ist das wäre das Spray
Tarot ja das Spray gitaro liebe
Christine da stimmst Du mir sicherlich
überein besitzt auch diese Qualität des
nicht auf Perfektion angedachten
aber in einem Sinne
bewegenden also es ist nicht wie das wie
die Matthews tarotex auch die Robert and
place tarotex und so weiter die alle in
der Symbolik alle toll sind aber in der
Darstellungsweise einfach unlebendig
sind und manchmal habe ich das Gefühl
heutzutage werden vierter rodex gemacht
von Grafikern und Designern und weniger
von Enthusiasten für das Tarot und das
ist etwas was ich wirklich bemängele ja
also wo ich wirklich merke auch wenn ich
jetzt zum Beispiel ich kriege ab und zu
mal dann Ausrufezeichen
zumindest und
ich bedenke mir dann ja ist doch
eigentlich schön wenn man da diese
Karten bekommt und dann schaue ich mir
das so an und denke ich mir nee
eigentlich bin ich enttäuscht ich will
will über diese Karten gar nicht reden
ja weil
sie geben mir nichts ja und dann bin ich
da lieber unabhängiger ne dass solchen
Stelle was ich heiße ich nicht wieder
Rezensionen auch für Exemplare von
Verlagen machen und wenn da wieder eins
dabei ist was mich irgendwie richtig
motiviert aber die letzten muss ich ganz
ehrlich sagen habe ich nicht motiviert
sie mir zu besorgen und dann liegen sie
bei mir im Regal herum wozu ja wenn sie
mir nicht gefallen
also wenn ich mir tarotex anschaffe und
ihr wisst ja das ist sicherlich durchaus
auch nicht immer ein ganz günstiges
Hobby dann ist das etwas dann müssen sie
in irgendeiner Form
dann müssen Sie mich in irgendeiner Form
bewegen berühren sie dürfen mich auch
negativ berühren in der ersten Linie mal
weil das ist auch eine Reaktion es ist
nicht immer alles was
positiv nicht alles was was mich berührt
muss positiv sein und wir haben ja im
Tarot auch Karten die durchaus mit
negativen
Konversationen aufwarten und trotzdem
berühren ja der berühmte Mehrwert
herzensmensch genau auf den kommt es mir
an und nicht nur auf den Mehrwert
sondern eben auch auf die teilweise die
ästhetische Gestaltung und da finde ich
zum Beispiel mal ganz ehrlich
die das das Will Smith Tarot oder
deshalb so einzigartig weil ich weiß
dass die die es geschaffen haben sowohl
die ausführende Künstlerin als auch der
der von mir aus
der dir die Konzepte entworfen hat der
federführende Magier keine Ahnung wie
wir nennen wollen wirklich sich etwas
gedacht haben dabei und wirklich hinein
gestiegen sind in die Tiefe und bei
manchen anderen ist es einfach irgendwo
da merke ich
da kommt nicht eine eigene Welt zu Tage
ja
ihr wisst bestimmt was ich meine und das
hat aber nichts damit zu tun dass ich
nicht auch mal ein schönes tarotik
einfach nur so besitze weil es schön ist
auch wenn ich damit nie legen würde oder
wenn es mich nicht reizen würde
ja aradia ein eigenes Tarot Deck es
kommt ja erst einmal unser runendeck
hoffentlich bald raus das ist übrigens
auch rund sein wird so wie sah schon mal
verraten das wird das erste Deck sein
aus dem Hause der des Verlags der
Geheimnis Akademie da sind wir gerade
mit feueralter dabei kaum haben wir
eskali abgeschlossen und es Geli geht in
den Druck gerade nur dass man so am
Rande ja in jedem Fall Runde Karten das
hat uns auch inspiriert und ich
die Runen Karten die wir haben die
werden auch rund sein
ja und was lese ich noch für Fragen
wie viele Orakel Decks habe ich ungefähr
das sind Fragen
ich habe sie jetzt gestern nachdem ich
Regale anbauen musste
und das ist wirklich ein Grund ich gucke
gerade so rüber zu meinen Regalen weil
ich denke wenn ich dahin gucke sehe ich
hätte ich es ihm erzählen können aber
ich glaube es werden vielleicht
100 sein etwas im dientrierung ich kann
es nicht sagen ich verspreche ich zähl
es mal
Christine du hast ja schon gesehen hast
du hast du eine Ahnung wie viel sein
könnten
ich weiß es ehrlich gesagt nicht na ich
traue mich jetzt hier die Zahlen mal so
eigentlich müssten sie viereckig sein
nein danke die müssen rund sein
denn ich bin diesmal nicht der das
ausführende Organ weil wenn du Rundwegs
dann das macht die Margot und auch die
Mia wird natürlich Adapter es wird ein
wunderbares Projekt aber da reden wir
noch mal wann anders drüber dann wenn es
dann so weit ist
ja in jedem Fall also ich bin mein
Problem ist dass man nur aus dem
Nähkästchen geplaudert ich merke schon
ich krieg mich immer dazu
aus dem Nähkästchen zu plaudern sei es
drum ich ich habe eine Sammler Neigung
das ist mit Büchern so und das ist auch
mit tarotex so
und
ja ich bin jetzt hier ja an den See
gezogen habe hier viel viel weniger
Quadratmeter als ich in München habe und
in München habe ich schon also alle
Räume nutzen müssen für die Bücher und
anstatt dass ich mich hier reduziere
fängt es hier schon wieder an also
ich bin scheinbar ich meine sonst habe
ich nicht viele Süchte außer Kaffee den
darf man mir auch nicht nehmen wobei
damit könnte ich auch leben aber ich
habe einen eine ganz starke Freude daran
mich mit diesen tarotex zu beschäftigen
sie zu studieren zu analysieren und auch
vor allen Dingen mit Büchern und ich
kann mich einfach nicht mit Kindle und
Co anfreunden ja
das mit dem E-Books und so weiter ja ich
habe jetzt noch nicht mal gezählt wie
viel eBooks ich habe aber ich
werde da mal und was in München noch
lagert ja
ja
Christine du kennst auch meine Münchner
Wohnung wir kennen es ja schon wirklich
einen sehr sehr lange schon und du weißt
Christopher schuldet mir ein Bücherregal
ja ich weiß ich möchte euch ja
eigentlich gar nicht so so viel Konsum
motivieren aber andererseits seistum
jetzt kommen wir mal wieder zurück zu
unserem motherpiece Tarot jetzt habe ich
euch einfach mal erzählt was du mein
persönlicher background ist dazu und
dass ich es eben sehr sehr schätze und
möchte ich gerne so ein bisschen mit
euch
noch tiefer einsteigen die
ich habe hier noch aus dem Prolog habe
ich mir noch einen Absatz rausgesucht
den ich euch gerne noch
erzählen möchte also die vorliegen
möchte und das ist wie Knobel beschreibt
wie Sie zu diesem Tarot Deck kam
also sie
beschreibt natürlich wie wichtig es ist
dass ihr die
schreibt das das hat über Symbolik und
wie wichtig also die Göttinnen Symbolik
ist und dann kommt sie auf das Thema
Tarot zu sprechen eines Tages zeigt ihm
eine Freundin ein Tarotdeck mein erstes
während sie mir erklärte wie es benutzt
wird stellte ich Fragen über mein Leben
und sie interpretierte die von mir
gezogenen Karten ich war betroffen ganz
klar hatte ich meinen psychischen Pfad
gefunden die Karten meiner Freundin
waren die weight Rider Karten die von
Edward weight entworfen und von Pamela
Smith 1910 gemalt worden waren selbst in
diesem mittelalterlichen männlich
orientierten Deck konnte ich noch die
Gegenwart der Göttin durchscheinen sehen
ich begriff dass meine Forschungen über
die Religion der Göttin irgendwie mit
der esoterischen Weisheit des Tarot zu
tun hatten
da war sie in ihren verschiedenen
Aspekten die Hohepriesterin die den Mond
repräsentiert und die Macht weiblicher
Zyklen die Herrscherin regiert von Venus
Symbol der Liebe und aktiver weiblicher
Sexualität die Stärke stellvertretend
für die Kraft des Geistes des Herzens
matrichiales Bewusstsein ich begann eine
Sechs monatige Liebesgeschichte mit dem
Tarot benutze die Karten täglich lass
jedes tarotbuch das ich in die Finger
bekam benutze die Karten täglich und so
weiter ich habe es gerade gelesen auch
obskure und esoterische Texte je mehr
ich mich damit befasste desto mehr
verstand ich dass die traditionellen
Ansätze zum Tarot lediglich männliche
Ansichten der Welt lieferten
ich besorgte mir das Tod Deck des
Alister Crow das Alistar Collie
entworfen und Frieder Harrys 1943 gemalt
hatte die Bühne dieses Decks sind
magisch geladen und manchmal auch schön
doch verbreiten sie durch Crowleys in
Anführungszeichen satanische Einstellung
zu Magie eine störende Negativität die
übrigens viele heute noch spielen ich
persönlich nicht
ich
komme auch das Curry direkt ist auch
eins meiner ersten tarotext und ich
halte mich da immer so ein bisschen auch
an den Umstand dass es eine Frau gemalt
hat also crowi war nur der Ideengeber
und wir wissen aus den Briefen zwischen
Crowley und und und und Frieda Harris
das
crawly nicht so leicht hatte mit ihr
dass sie da oft ihren Kopf gegen seine
Ansichten und seine Wertvorstellungen
auch durchgesetzt hat
ich habe mit dem Bilder malen angefangen
und meine Sehschärfe zu verbessern
ich malte Lichte spielerische Bilder wie
ich mir die alten Kulturen vorstellte
stellte meist Frauen und Kinder in
Gruppen in der Interaktion und beim
gemeinsamen mal oder Ritual da ich
wollte ein Bilderbuch mit Text über die
Geschichte des matratz machen unter
Anleitung meiner künstlerischen Freundin
Cassandra light
begann ich damit Modelle in Ton zu
formen und Puppen und Masken
herzustellen für mich selbst zeichnete
ich weit über 100 Bilder mit meiner
Linken intuitiven Hand
ja
im Juli 1978 wollten meine beiden
Töchter für ein Jahr mit ihrem Vater
leben unsere längste Trennung ich kaufte
Ihnen einen tarotkartendeck bei dem aber
zwei Karten fehlten ich beschloss die
fehlenden Karten für sie zu malen
einfach so ohne Drang nach Perfektion so
einfach sie waren so gefielen sie mir
ich brachte meine Töchter weg und eine
Woche später malte ich das erste Bild
des künftigen motherpiece tarotext so es
ist natürlich die Frage was war das
erste Bild das Wiki nobel gemalt hat und
das habe ich euch hier mal rausgelegt es
war die sechs der Stäbe six of ones das
ist die erste Karte die im mother piece
im mother piece
zu finden ist
oder entstanden ist
ja
ja
six of ones und dann schreibt sie
die erste Karte waren die sechs Stäbe
ein Shakti Bild das meine sich
vertiefende Yoga Praxis spiegelt die
sechs Stäbe drücken Kreativität und
Selbstvertrauen aus
den Ausbruch von Fähigkeiten Shakti
heißt fähig sein das Bild selbst ist
rund zeigt ein Rad mit sechs Speichen
von dessen Nabe Feuer ausstrahlt eine
magisch anmutende dunkelhäutige Frau in
der Mitte ist das Zentrum der Hitze und
der Strahlen nach diesem Bild war klar
dass die Karten rund werden würden und
nicht viereckig wie die meisten anderen
herkömmlichen tarotex so so ist die
erste Karte entstanden und auch der
Gedanke dass es Runde Karten sein
müssten
meine Freundin Karin also Karen Vogel
mit der ich bei meinen Forschungen über
die Göttin zusammenarbeitete wollte sich
an diesem Projekt beteiligen auch sie
hatte mit Tarot zu arbeiten begonnen sie
malte die Karte des Wagens als Muster
und so kamen wir überein Partnerinnen in
der Herstellung der mother piece Bilder
zu werden so das wollte ich euch mal
noch aus dem Buch zitieren dann haben
wir den Wagen das war also das erste
Bild das
Vogel beigesteuert hat ja da sehen wir
tatsächlich also eine Nut eine
ägyptische Göttin mit dem Sternenhimmel
wir sehen einen Baum einen Apfelbaum
schätze ich mal wird es sein und dann
sehen wir auf einem Wagen auf dem auch
eine Medusa zu sehen ist
ja gezogen von
Hirsch ähnlichen Tieren die aber
geflügelt sind die sphinxflügel haben
und sie selber hat die sogenannte
laboris in der Hand die labrus eine Art
Amazone sehe ich hier die lapris ist das
kritische Symbol das auch die Göttin
verkörpert die beiden mondsicheln und
den Vollmond in der Mitte und dann sehen
wir hier was hat sie da in der Hand eine
an den Apfel und wenn mich nicht alles
täuscht wird es ein Apfel sein der so
aufgeschnitten ist dass das Pentagramm
darin sichtbar ist
ja also ihr seht meine arbeitet sehr
intensiv mit der Symbolik
der Göttinnen über weit über viele
Kulturen hinweg
doch das ist natürlich etwas was für die
damalige Zeit
eben ein Novum gewesen ist also eine Art
revolutionäre eine revolutionäre
Darstellung übrigens alle Karten haben
Bilder
auch die kleinen arkanen da habe ich sie
so am Rande mal also egal welche es
werden Szenen dargestellt manchmal sind
Symbolen reduziert manchmal sind es
regelrecht richtige Szenerien wie hier
bei der drei der Kelche und da merken
wir natürlich auch den Einfluss des
weight Taros wir merken aber auch den
Einfluss natürlich von Crawley und dem
Call guitaro der ja auch vor allen
Dingen zwar nicht jetzt so figürlich bei
den kleinen arkanen ist aber der mit den
Farben einfach ganz besonders viel
gearbeitet hat ja und dann würde ich mal
sagen schauen wir uns doch mal die
Karten der Reihe nach an ich lege es mal
hier die sechs der Stäbe zur Seite
füge mal den Wagen an die Stelle ein wo
auch hingehört ich habe extra die Mühe
gemacht das noch mal zu sortieren damit
wir hier die richtige Reihenfolge haben
und ja dann schauen wir uns doch mal die
Karten Reinfolge an und wir beginnen
natürlich wie es sich gehört mit der
Karte 0 dem Narren und jetzt kann man
natürlich eben in dem Buch von Wiki
noble natürlich
auch jetzt hier
noch nachlesen und
da wenn wir allein schon in der
Einleitung schauen da heißt natürlich
dann die nerin wobei das im englischen
unspezifisch ist
fool ist da haben es die Engländer
einfach leichter an vielen Stellen weder
männlich noch weiblich oder beides
zugleich aber was wir sehen hier auf der
Karte ist natürlich schon eine Abkehr
von dem was wir so traditionell auf den
Tarotkarten kennen wir sehen also eine
ich würde sagen androgyne Gestalt bei
dir ist nicht zwingend sagen dass es
eine männliche oder eine weibliche
Gestalt ist also undefiniert passt ja
auch zum Narren crawleys nares ja auch
androgyn und aber wir sehen jede Menge
Tiere und wie genau beschreibt auch an
einer Stelle die Darstellung von Tieren
war sehr sehr wichtig für sie weil in
den alten Kultur ihrer offensichtlich
eine ganz besonderen Bezug für
ganz besonderen Bezug zu dem
Muttergöttin hatten oder sich durch die
Muttergöttinnen ausdrückten wir sehen
hier die Fliegenpilze da kommen wir
natürlich unsere eigenen Assoziationen
noch mit verknüpfen der Fliegenpilz der
schamanenpilz der auch für den Rausch
natürlich steht gerade die nordischen
Schamanen haben den Fliegenpilz genutzt
für Visionen wir sehen den Lotus hier an
dieser Stelle wir sehen einen Tiger der
wahrscheinlich das Hündchen verkörpert
aber der Tiger taucht auch bei Crowley
auf im übrigen wenn mich nicht alles
täuscht der Geier der Markt der sehen
wir hier wir sehen den Berggipfel und
die Sonne auch das Anspielungen auf das
mit Weight Tarot ein Krokodil das auch
bei Quali vorkommt und aber was bei
Quali nicht vorkommt und auch bei Smith
wait nicht vorkommt das ist diese einen
Handstand machende Figur die
gewissermaßen über einen nicht in einen
Grund stürzt sondern sozusagen einen
Sprung macht über eine einen Fluss einen
Bach
ja ja wie gesagt wir dürfen jetzt hier
keine künstlerischen Maßstäbe dran
setzen also das ist ganz klar wenn ich
malen würde würde wahrscheinlich was
ähnliches rauskommen oder vielleicht
könnte ich sogar muss mich mal selber
loben ein bisschen besser aber darauf
kommt es nicht an es ist bei diesem
Tarot eher so dass hier ganz bewusst
auch gebrochen wird mit der Perfektion
und insofern wirken die Karten gerade
der Narbe oder die Narren wirkt so ein
bisschen
zusammengestöpselt auch
und das Stichwort ist Selbstvertrauen
ich mache das jetzt nicht für jede Karte
aber
ist einfach mal vielleicht so den Anfang
was wie knobeln im Buch schreibt die
Herrin und ganz witzig die Elfe in dir
selbst vertrauen die Elfe in dir
und
dargestellt durch die Zahl 0 ist die
Narren im Tarot ein Symbol für die Lehre
jenen Zustand vor der Erschaffung in dem
noch alles möglich ist aber noch nicht
manifestiert in vielen Schöpfungsmythen
heißt in der Zustand Chaos und wird im
Allgemeinen als weiblich angesehen ja
das ist so das stimmt die Göttin aller
Dinge erhob sich nackt aus dem Chaos und
fand keinen Platz ihren Fuß aufzusetzen
sie trennte die Meere von den Himmeln
und brütete über dem Wasser und gebar
das Leben sich selbst das über den
Wasser schwebende Bewusstsein ist
biblisches Gedankengut und beschreibt
den Heiligen Geist in seiner
ursprünglichen nämlich weiblichen Form
der Odem des Lebens tatsächlich in der
Bibel wenn man es mal ganz wörtlich
nimmt ich glaube das hebräische Wort für
den Geist Gottes ist Ruhe und das heißt
so viel wie Atem oder und es sich ein
weibliches Wort
und viele sagen ja dass der Heilige
Geist der Geist Gottes der Heilige Geist
manchmal als Taube dargestellt warum als
Taube natürlich auch wegen der
Geschichte von Noah aber auch warum es
der Heilige Geist in der Taube die Taube
ist der ursprünglich das symbolt hierfür
die Göttin der Liebe für die Venus also
da gibt es Bezüge offensichtlich wo
vielleicht so das ein oder anderen ein
oder anderen Stelle einfach so die alte
weibliche die Große Göttin noch
durchschimmert selbst in der Bibel
so das nur mal so an der Stelle und dann
schauen wir mal
diesmal hier
was zum Beispiel über
ja über die Symbole was schreibt sie
hier im mother piece Bild steht das
Krokodil für die Gefahren und das
instinktive unbewusste doch bedeutet
ganz offensichtlich dieses zwergkrokodil
keine Gefahr für das Kind also ein Kind
scheint es zu sein das ja abgebildet ist
reptilienweisheit ist eine primitive
Form psychischer Empfänglichkeit die
Zirbeldrüse einer Schlange oder eines
Reptils ist die evolutionäre Vorläuferin
des menschlichen Potenzials für höhere
Weisheit das dritte Auge psychischer
oder innerer Schau weil die Nerven
psychisch mit dem Krokodil verbunden ist
indem sie das gleiche ursprüngliche
Bewusstsein teilt gibt es nichts zu
fürchten ja auch auch ein spannender
Gedanken Punkt und die merkt schon das
ist ja sehr ausführlich geschrieben und
das muss man
da muss man wirklich das muss man
richtig lesen und studieren was da
geschrieben wurde überlegt mal einfach
wie heute tarotbücher gemacht werden
also da kriegt ihr nicht auf
eins zwei drei vier fünf eng bedruckten
Seiten Informationen über das tarotbild
sondern heutzutage müssen die ganz kurz
und knackig sein und möglichst praktisch
und in einer Form geschrieben das ist
auch die schlichteren Gemüter gut
verstehen also nicht dass das nicht dass
das nicht richtig wäre aber
man merkt einfach man ist in der Zeit wo
man eine Vertiefung sich wo man eine
Vertiefung in solche Symbolik
gesucht hat und nicht das schnell
schnell und das muss vor allen Dingen
irgendwie schick ausschauen und die
Inhalte ich bin jetzt vielleicht auch
ein bisschen ungerecht ihr wisst ja
manchmal wenn ich so ein Fahrt komme
ja aber ihr wisst aber was ich meine
also so eine Art so in die Tiefe zu
gehen das würde sich heute
wahrscheinlich gar nicht mehr richtig
verkaufen
tiefgründig man darf nachdenken ne also
in diesem Sinne ja in jedem Fall ich
finde
eine interessante Deutung
ich überlege gerade was ob sie noch was
sagt zu den Pilzen
Lotusblumen und Wasserlilien im
Vordergrund des motherpes wachsen
Amanita muscaria Fliegenpilze die
magischen Pilze die in alten Zeiten für
ihre Wirkung zu Trance Einleitung
Prophezeiung und zu ekstatischen
Visionen bekannt waren sie waren
ungefährlich so lange man sie mit dem
dagegen Wissen gebrauchte und so weiter
also hier wird jedes Symbol ziemlich
deutlich
ausgeführt jetzt schauen wir mal weiter
was wir hier noch so haben ich lege
jetzt mal
hier die dann dahin daneben damit man
sie noch weiter sehen kann die Magierin
ja auch hier sie hat diesen ja ein was
ist das ein gepardfeld
bin leider mit Raubkatzen nicht ganz so
versiert
also wir sehen das ist schon ja
also ich meine ich bin ja auch jemand
der
Kunst
ja aber der Karte muss ich sagen also
ich verstehe die Symbolik künstlerisch
ist es jetzt
ja
ich möchte nicht abstreiten dass man das
dass das auch in irgendeiner Form
natürlich inhaltlich ganz ganz wichtig
ist dass er dargestellt wird aber es ist
künstlerisch einfach noch nicht nicht
ich würde es anders machen sagen wir mal
so ich würde es anders machen ich kann
aber auch verstehen ungeachtet dessen
mal ganz ehrlich ich würde mit dem
mother piesterholt liegen ich würde
allerdings nur für mich liegen ich würde
nicht für andere legen damit weil ich
einfach weiß dass
diese Art der Symbolik und der Deutung
wahrscheinlich für andere Menschen eher
Fragen aufwirft also in der in der
legepraxis wenn ich für andere Leute
Tarotkarten lege dann würde ich immer
ein tabudeck nehmen das nicht zu
provoziert also in dem mit dem der
andere sich in jedem Fall irgendwie
wohlfühlt das zum Beispiel
die das ist zum Beispiel die
der Vorteil von den traditionellen
Orakelkarten ja die haben eine sehr
biedere Anmutung und stellen aber sie
Situationen da man eckt mit diesen
Karten nicht so an man akzeptiert diese
Karten bei diesen Karten ist es eher so
wenn ich da jetzt so in die wenn ich mir
das jetzt so anschaue dann kann ich
meinem Gegenüber muss ich unter
Umständen Diamant ist dann auch erstmal
erklären ja
da könnte eine Hürde entstehen wenn ich
dann jemand habe der die Karten auch
noch schrecklich findet und dann brauche
ich mir diese tarotkartendeckung gar
nicht erst anfangen
die Hohepriesterin da gehen wir
offensichtlich in die auf den
afrikanischen Kontinent so von den
Masken hier die dunkle Hautfarbe deuten
darauf hin ihr kennt schon die Symbole
also die beiden Säulen im Hintergrund
sind aber jetzt mit typischen Symbolen
aus ich würde mal sagen Jungsteinzeit
bemalt
und ja
es ist so ein bisschen
wir sehen hier eher eine Schamanen würde
ich mal als eine Hohepriesterin
die Herrscherin
da ah ja das sieht ja das ist die von
Chantal Hüyük das ist da oben die die
Dame von Stadtteil hük die ich auch in
groß abgebildet dort gefunden habe also
da kommt die Darstellung der Großen
Göttin durch ja die Herrscherin
ist ja wirklich so in dem Buch wiederum
werden die einzelnen Göttinnen sehr sehr
ausführlich beschrieben
wenn man zum Beispiel jetzt mal hier den
die Herrscherin hervorbringen ist das
Stichwort dann schreibt sie hier die
Herstellung repräsentierte große Mutter
einfach und klar sie verspricht
Überfluss Geburt Wachstum Harmonie
Gemeinschaft und Beziehungen sie war die
früheste versorgerin die
Gesellschafterin die Mutter liebende
Lehrerin verkörpert in den Archetypen
der babylonischen und griechischen
Liebesgöttin ist Staat Aphrodite also
ihr bekommt in dem Buch noch eine jede
Menge Informationen Hintergründe über
Göttinnen
ja sie ist Demeter die griechische
Göttin des Getreides die in den
illusinischen Mysterien verehrt wurde
und sie später in der römischen Göttin
sehres widerspiegelt und so weiter
chronologisch verdeutlicht die
Herrscherin die Entwicklung der
Landwirtschaft und die ersten
Zivilisationen die während des
neolitikums also der Jungsteinzeit
entstanden sind damit aus Stadtteil hier
erwähnt dass ich ja in diesem Jahr
besuchen durfte
ja der Herrscher wiederum ist jetzt hier
in männlicher Gestalt das sehen wir so
einen Römer an dieser Stelle
die Hierophant ist auch eher männlich
würde ich mal sagen
und da sehen wir auch diesen Kult der
Religionen ich glaube doris hat vorhin
erwähnt das patrickat kam mit den
Religionen in die Welt das würde ich
jetzt hier wahrscheinlich dargestellt
werden
ja
ja herzensmensch
dass da bin ich ganz dann der Meinung
also
ich bin ganz sicher dass die Karten
nicht jeden zusagen und ich lese ja auch
parallel dass einige sich regelrecht
gegen sie sträuben wobei man sich
natürlich immer was zumindest das so wie
ich mache wenn ich einen Deck habe gegen
dass ich mich streube frage ich mich
welche innere Anteil in mir sträubt sich
denn gerade und was hat das mit mir zu
tun denn in erster Linie ist das nichts
anderes als ein Stück Papier mit Farbe
drauf alle Reaktionen die es auslöst bei
mir die entstehen in meinem Inneren ja
die kommen nicht von dem was da drauf
ist und wir wissen ja auch dass die
Reaktionen immer unterschiedlich sind
nein nicht jeder Mensch reagiert gleich
also scheint die Wirkung nicht in dem
Bild zu liegen sondern sie liegt in uns
und insofern ist das völlig in Ordnung
jeder hat natürlich seine andere
Sichtweise auf diese Dinge und andere
hintergrunderfahrungen die ihm dieses
gefallen lassen das andere nicht aber
die Antwort warum das so ist kann man
nur sich selbst geben und manchmal ist
es so dass ein Deck mich auch abstößt
und ich mag es einfach nicht und dann
kommt es mir auch nicht ins Haus
manchmal ist es schon im Haus und ich
merke es hinterher und dann hatten dann
hebe ich es zu dokumentarischen Zwecken
auf mir geht zum Beispiel mit dem Rooney
tun
und die zu Unterstützung schaltet sich
wieder mal meine Kaffeemaschine aus da
geht es mir so ich kann das nicht ich
kann die Bilder nicht sehen
sind Bilder die mich mal ganz ehrlich
regelrecht abstoßen ja wenn man das Bild
so verwendet bei denen hier bin ich
jetzt eher neutral und denk mir neuer
mein man hätte schöner machen können
aber ich sehe hier natürlich eine andere
Botschaft und ich finde also wie du
sagst herzlich
interessante Einsichten und Impulse
kannst du aus allem bekommen und
interessante als ich Impulse kannst du
bekommen über die Karten
aber du kannst vor allen Dingen
interessante Ansichten über dich
bekommen wenn du die Karten vor dir hast
und das hier sage ich verwerf das nicht
immer gleich aus einem Impuls heraus
sondern denkt auch mal so drüber nach
welcher innere Anteil von euch ist denn
jetzt gerade so in Opposition damit und
was könnte ich daraus lernen ungeachtet
dessen das ist ein bisschen so wie wenn
man Tarotkarten Tarotkarte zieht ja eben
nicht behagt kann man auch nicht sagen
mag ich jetzt nicht ich mag die
Tarotkarte nicht
ja Doris ich weiß was du meinst ja
aber Zeit ist erstes immer relativ Zeit
besitzt für mich keinen Wert ja also
Zeit an sich ist einfach und deswegen
unterscheide ich mich an dieser Stelle
ganz deutlich von dir aber das macht ja
auch nichts weil ich kenne dich ja
ansonsten auch und weiß dass du eine
große enthusiastin bist was in diese was
diese Richtung angeht und sehr klar bist
in dem was du magst und was du nicht
magst ist auch völlig in Ordnung so aber
an der Stelle unterscheiden wir uns
einfach aber ich finde das darf ja sein
und
für mich ist gibt es so etwas wie eine
wenn ich das mal so einwerfen darf
Zeitverschwendung nicht also ich kenne
das nicht denn
irgendwie gelingt es mir vielleicht bin
ich da aber auch jemand der da anders
gestrickt ist alles was mir begegnet
irgendwie als wertvoll zu betrachten das
gelingt mir halt einfach und deswegen
ist mir dieser Gedanke fremd aber ich
bin halt auch einfach ein anderer Mensch
an dieser Stelle und
da würde ich werde auf einen mit mit
vielen Menschen immer Unterschiede haben
an dieser Stelle
aber ist völlig in Ordnung will ich
damit nur einmal sagen also an dieser
Stelle ist das total in Ordnung wenn Sie
das so artikuliert nur dass du da
bescheid weißt ja also keine Sorge Doris
ja aber wie gesagt es ist natürlich auch
etwas wo ich auch ganz richtig sage in
dem Sinne unter uns gesagt vielleicht
muss ich irgendwann noch mal das Honig
Tarot doch noch mal mehr rauskram mir
echt überlegen was ist es eigentlich was
mich so extrem stört ich habe es ja
schon da geliebt lassen wir das ruhig
darum malen
Runen lassen das mal ruhen
ja in diesem Sinne Mama schauen wir mal
weiter die Liebenden
ich finde es übrigens klasse dass ihr
alle hier in dieser Community eure
Meinung so frei äußert und dass ihr das
tut und dass ihr klar macht wo ihr steht
und wir positioniert seid das ist finde
ich ist ein großer großer Wert hier
und
je bunter und vielfältiger die Meinungen
sind dazu umso lieber ist es mir mal
ganz ehrlich ja also das ist so ein ganz
ganz wichtiger Aspekt den ich finde und
ich finde es natürlich auch klasse wenn
ich hier euch was präsentiere was euch
ein bisschen aus der Reserve lockt das
besser als einfach nur alles was so
wie sagt man so in ein Verstehens ganzes
hinein moderiert wird das liegt mir fern
ja
es wirkt wie ein Bierdeckel ja es wird
ein bisschen den bierdecke das stimmt
allein durch den weißen Rand das findest
ein guter Hinweis Viola vielleicht
überlege ich mir
tatsächlich weil wir Berlin gerade die
Runen also die unsere Runden runenkarten
auch mit einem weißen Rand zu versehen
und jetzt wo du das sagst lassen wir das
vielleicht lieber
weil tatsächlich gerade durch den weißen
Rand entsteht so ein Bierdeckel Format
ja die Liebenden
Charlie du findest sie spannend ja da
sehen wir nämlich zwei so Tassen also
irgendwie ein Bild er sich auf den
ersten Blick gar nicht so klar kapiere
du scheinst damit was anfangen zu können
Anke danke für den Feedback gut dass ich
mal
gut dass ich es mal in die Runde
geworfen habe
ja lavas ist jetzt so unromantisch Viola
ja
schau mal da ist ein bisschen Romantik
ist das schon da guck mal
ganz ein bisschen
einfach ist auch keine weißen Ende bloß
kein weißer Rand bitte oh Gott aber gut
das ist mal erwähnt habe das finde ich
jetzt echt klasse dass ich das mal zur
Sprache stelle ich vor ich hätte das
gemacht die weißen Ränder
und dann am Ende werdet ihr alle
furchtbar enttäuscht gewesen
also ich verspreche euch es gibt keine
weißen Ränder ich bin schon überzeugt
die Liebenden heißt einfach sich
verbinden
da geht es um die den Heroes gamos die
heilige Hochzeit
ja ich muss ein bisschen wie sputen ihr
verleitet mich immer dazu so interessant
wenn ich da mich dafür ein entweder darf
ich euren Chat nicht mitlesen oder ich
muss mich mehr zusammenreißen aber ich
bin einfach auch interessiert an dem was
ihr zu sagen habt
nicht schon toll dass ihr da so rege
Diskussionen führt hier ich hoffe alle
lesen da immer auch ein bisschen mit und
da haben wir den den Wagen von dem habe
ich ja vorhin schon ein bisschen erzählt
justice
das ist da sehen wir das eine Situation
die kann ich sofort identifizieren es
sind wohl die drei Nornen
an der Welten Brasil eine Quelle an der
sie sitzen und ja da sind wir in der
germanischen Mythologie genannt
ja und
die Crown das ist sozusagen jetzt meine
Abweichung auch im Titel es wäre so
normal der Eremit Crown heißt einfach ja
es ist so ein etwas obsolet gewordener
Name für alte Frau the crown
Doris ich arbeite dran dass ja auch an
den Chat in der Community bekommt
wobei natürlich ist bietet sich ich ich
vielleicht will ich das gar nicht dort
weil ich finde es toll wenn ihr hier
diskutiert und entsprechend über während
der livest weil dann wirklich alle auch
mal zusammen kommen und das ist ja auch
ein bisschen warum ich so gerne die
lives mache ich könnte das jetzt hier
auch einfach aufnehmen und dann
abspielen aber ich finde es einfach toll
dass wir da so eine gewisse Lebendigkeit
reinbekommen und ich hoffe ihr genießt
das auch auch wenn ihr jetzt nicht so
regelmäßige Zuschauer seid sondern
vielleicht ab und zu mal reinschneiden
und durch dein wundert was da hier alles
so los ist wir haben einfach eine rege
Community und ich finde das muss man
pflegen
also hier die Crown die alte Frau oder
sehen wir auch so eine Art
Nonne die da
abgebildet ist und da sehe ich auch hier
die Hacker Tee die die Göttin mit den
drei Gesichtern
genau und schön finde ich als Idee
übrigens mobil erforschen also das
Glücksrad
genau Uro Boros ist das ja
genau und der Uhr und hier sehen wir the
wheel of Fortune da sehen wir
tatsächlich das sind so die 12
Tierkreiszeichen aber in weiblicher
Gestalt also immer weiblich dargestellt
und in der Mitte die Planeten ja also da
wird also der das Glücksrad verbunden
mit dem Cosmos und mit dem Tierkreis
strengt dass er immer so eine Karte in
der Dominanz eine ganz wichtige Rolle
spielt auch wenn es auf seine Frau ist
die hier etwas bezähmt bezwingt ja
manchmal ist auch Herkules aber hier
sehen wir das richtig eine ganz andere
Form von strengt die Stärke besteht also
darin dass die Tiere zu ihr kommen und
sie sozusagen die sich um die Tiere
kümmert also eine ganz andere Art wie
sich hier Kraft ausdrücken möchte da
hinten sehen wir noch Löwen und ein
anderes Tier einen Baum nagen so sieht
es zumindest aus die Spinne ist dabei
das Skorpion Schlange also alle Tiere
gesellen sich zu ihr so ein bisschen so
eine paradiesische Art also ganz anders
die Stärke dargestellt der Gehängte oder
die gehängte
ist dann eher wieder etwas klassischer
gehalten auch sehr schlicht an dieser
Stelle sieht aus wie in einer
Vollmondnacht
und der Tod
auch hier interessant der Tod wird hier
nicht als das Sensen schwingende Skelett
der Sensenmann dargestellt sondern hier
liegt man so wie die Menschen in
früheren Zeiten oft in einer hockenden
Stellung in die Gräber gelegt wurden und
man sieht hier die Schlange die sich
heute also diese Aspekt der Erneuerung
wird hier ganz deutlich
betont und wir sehen hier Birken also
für mich sind das ganz klar Birken die
hier zu sehen sind die Birke der erste
grünende Baum die natürlich auch für
Neuanfang und was haben wir hier
Temperance die Mäßigkeit
auch hier sehen wir eine Art ja so ein
bisschen schreckliche schamanische
Gestalt mit so einer Maske an aber da
ist was feuriges da ist Wasser das Erde
und da ist Luft da wird sozusagen ein
dass das Gleichgewicht zwischen
Elementen hergestellt
interessant der Teufel Devil dann sehen
wir hier die Hierarchien
und die Menschen in Ketten wir sehen
oben den Herrscher wie sehen die Uhrzeit
also alles ist strukturiert geordnet
hier merkt man schon eine Botschaft der
Teufel ist also also ich würde mal sagen
das ist eine Darstellung auch das
Patriarchats und das Sklaverei und
wie Menschen sozusagen klein gehalten
werden intakt gehalten werden einer
sitzt ganz oben und die anderen müssen
sich die Stufen darunter teilen und ja
da kommt so eine Sozialkritik vielleicht
auch zu Tage man verbindet ja auch das
Material dann oft auch mit Vorstellungen
des Sozialismus auch in der damaligen
Zeit gerade da wenn man heute vielleicht
sogar ein bisschen vorsichtiger mit
solchen Behauptungen aber damals war ja
Sozialismus sozusagen die Idee des
sozialen noch nicht zwingend also ich
erinnere mich dann noch in der Schule da
haben wir immer wieder so Partei er
müssen für damals war ja noch
Deutschland geteilt und wir haben
natürlich über Sozialismus gelernt was
er bedeutet Kommunismus und so weiter
und wir waren uns da irgendwie
oft als Schüler und Schülerinnen die
fühlten wir uns den Ideen des
Sozialismus relativ nahe wie das oft
wahrscheinlich jüngere Leute sind dem
Gedanken dass die Menschen ursprünglich
gleich geboren sind und das Hierarchien
und und auch diese Ordnungen eher auf
oktroyiert werden und die Menschen auch
in Unfreiheit halten und das würde ich
natürlich heute und wieder ganz anders
sehen aber damals war es so und ich
finde
ist ja und Charlie du sprichst da was an
das ist dir ja da ist so eine Kritik die
nach außen zeigt und du sagst der Teufel
ist eher ein innerer Schatten für dich
das ist natürlich die eher
psychologische Deutung und wenn wir
jetzt hier ist natürlich auch mit einem
feministischen Tarot zu tun haben dann
ist Gesellschaftskritik wahrscheinlich
implizit ist also etwas was wir häufiger
finden als einfach nur dass auf sich
beziehen das auf sich bezogen sein ich
meine das ganze kommt ja so ein bisschen
aus der Hippie-Bewegung 70er Jahre 60er
70er Jahre
in der
das die andere Art zu leben oft auch
eben als Kritik an der bestehenden
Gesellschaft gedacht ist so sehe ich das
und wenn wir diese Kritik an der
bestehenden Gesellschaft sehen
dann ist der Mensch eben nicht derjenige
der sich nur mit sich selbst und seinem
Seelenheil beschäftigt sondern immer
auch den Auftrag hat parallel dazu ein
Mensch zu werden der auch für eine
bessere Gesellschaft kämpft und so sehe
ich in diesem Tarot und so schreibt es
wirklich am Anfang gar nicht so ein
Instrument der selbst Erkenntnis sondern
auch ein Instrument der Erkenntnis was
ist mein Platz in der Gesellschaft und
wie was ja eine politische eine
politische Aufforderung ist da immer mit
dabei erst so in den 80er und den 90er
Jahren in der wir ja immer stärker auch
in in den in Richtung gerade in den 80er
Jahren wo dann jeder seinen Therapeuten
bekommen hat da war das dann auf einmal
in jeder hat einen Therapeuten macht
eine Psychotherapie eine Analyse und so
weiter und so fort die Innenschau wird
immer stärker in den 90er Jahren der
Hedonismus also immer mehr Hauptsache
mir geht es gut das sind alles so Dinge
die dann auch kamen da ändert sich das
also wir haben gerade in den 90er Jahren
so eine Entpolitisierung erlebt ja also
die ganze die ganze also ich erinnere
mich da auch man ist dann richtig das in
den Clubs feiern gehen und so weiter das
gab es ja in den 80er Jahren Anfang der
80er Jahren nicht ich weiß nicht wer von
euch Anfang der 80er Jahre oder auch
noch Mitte der 80er Jahre mal
ausgegangen ist weil da gab es nicht die
großen Raves oder wie auch immer dies
dann später in den 90er Jahren gab
sondern da ist man dann noch artig in
eine Diskothek gegangen ja also das war
eine ganz andere Form was will ich damit
sagen dieses Gefühl dass die Karten eine
Botschaft für mich sind und zwar nur für
mich das kommt erst sehr viel später auf
meines Erachtens
und ich
denke mir an seiner solchen soll eine
solchen Situation haben wir natürlich
die
haben wir natürlich immer noch eine
andere Botschaft drinnen in den Karten
das ist ganz klar das ist vielleicht
auch ein Punkt ganz gut dass wir darüber
sprechen der vielleicht diese Karten
auch unattraktiver macht jetzt für viele
weil sie ihm eine politische Botschaft
auch beinhalten und damit auch eine
ideologische Botschaft beinhalten da
sind wir vielleicht ein Stück weiter ja
könnte ich mir vorstellen da sind wir
ein Stück weiter und sind auch ein
bisschen vorsichtiger mit Ideologien
wobei ich nicht weiß ob uns das gut
gelingt ja also wir laufen nicht mehr
mit wenigen Haaren einer bestimmten
Richtung hinterher ja oder so wie du
Viola sagst du bist eine Halle Saale
geboren wunderbar eine meiner liebsten
Städte und in Leipzig aufgewachsen bin
froh dass die Zeit vorbei ist und will
sie nicht wieder wer will schon
kontrolliert wird und bespitzelt ganz
klar das sind natürlich die Dinge die
wir damals Anfang der 80er Jahre
vielleicht gewusst haben aber nicht
wahrgenommen haben
und das kommt dann alles sehr sehr viel
später ja auch in den 90er Jahren nach
der Öffnung
nach der Wiedervereinigung kommt das
alles natürlich auch diese Vorstellungen
die wir damals gehabt dann natürlich
ordentlichen ganz klar also uns hat die
Geschichte eines Besseren belehrt oder
auch nicht
ja der toll der nach dem Teufel kommt
der Turm
da sehen wir eher Blitze die ein Feuer
entzünden
also ihr seht schon welche Richtung das
so geht also vielfach sind die Karten
wahrscheinlich ohne
der Stern ja da sehen wir diese Frau die
sonst immer an so einem Bach sitzt oder
an einem Gewässer sitzt im Gewässer
sitzen und geben von den Lotusblüten
und ja siehst du so ganz eins mit dem
Wasser
der Mond
sehen wir oben die Mondgöttin das
Labyrinth
die Sonne
das erinnert mich jetzt ganz spontan an
Herr let the sunshine in
weitesten ziemlich also Herr ist so ein
Film auch der hat mich
sehr sehr sehr beeindruckt den habe ich
schon sehr früh gesehen
und neben der Musik die ich heute noch
gerne höre auch wenn ich vielleicht wenn
ich sie heute hören würde sie nicht
hören würde aber ihr wisst ja wie es ist
was man so in seiner Kindheit und Jugend
gehört hat das weckt natürlich auch es
ist so neuronal ist wenn ich mir das vor
verknüpfte mit meinem Inneren
ja da bin da da höre ich her immer noch
ganz gerne also da bewegt sich was bei
mir wenn ich das höre und
da kann ich mit dieser Karte was
anfangen ja man müsste natürlich jetzt
wirklich alle Texte dazu lesen aber ich
will euch ja einfach mal nur so einen
Überblick geben darüber weil die Texte
sind teilweise sehr lang eine Aerobic
class
Dritter du hast natürlich recht
war das schon Aerobic
82 war das schon die Aerobic Air ich
denke da an Olivia Newton John die hat
das doch so in den Vordergrund gebracht
war das da war das schon erotica Anfang
der 80er da kam es nicht ein bisschen
später auf
aber da kann ich mich täuschen kann
schon sein ja kann sein dass es auch in
dieser Zeit war erobic
und auch das ist natürlich eine
politische Botschaft wenn ihr so wollt
Menschen aller Couleur
treffen sich feiern zusammen sind im
Verbund miteinander Männer und Frauen
ja Tiere unter der Sonne die da Leben es
ist war schon wieder rum ach ja aha oder
ein Kindergeburtstag ja natürlich die
Karte
die Karte die Sonne da sind ja Kinder
drauf also lasst uns wieder sein wie
Kinder also das ist eine sehr fröhliche
Karte natürlich auch durch die
Sonnenfarbe auch sehr glänzend judgement
ja dass sie natürlich das ägyptische ank
das Symbol des Lebens der Regenbogen der
damals noch eher eine Farbe für den
Frieden war
ja ich glaube auch damals schon von der
queer Community verwendet wird oder bin
ich mir noch gar nicht sicher aber wann
da der Regenbogen aufkam
wobei damals noch nicht queer Community
gesagt hat das gab es damals auch nicht
da gab es dann vielleicht eine schwulen
Bewegung gerade oder quasi die
lesbische Frauen waren dann eher schon
bei den Feministen untergebracht da gab
es da gab es das in dieser differenziert
wird wahrscheinlich noch nicht das kann
man auch erzählen 80er Jahren
und zum Schluss die Welt
und der Karte die mir sehr gut gefällt
wie gesagt mal unabhängig davon ob ich
sie jetzt künstlerisch für wertvolle
achte aber ich finde hier dass die
Menschen die einen Kreis bilden um den
dann diese Frau mit ihrem Tamburin und
dieser fackeltanzt
gefällt mir von der Idee her wirklich
gut
so ihr Lieben das war mal das mother
piece Tarot garniert mit
82 hatte Aerobic seinen Durchbruch mein
Frauke
ja dann passt es ja den Fonda 1982
begründet den Aerobic Boom Andrea
sehr gut dann haben wir das auch geklärt
dann ist das ja direkt eine parallele
die jane Fonda gründet den Aerobic Boom
und das mother piece Tarot erscheint
also da haben wir also einen engen
Zusammenhang erklärt vielleicht auch das
bunte an dem ganzen ja ich hoffe euch
hat egal was für persönliche
Empfindungen dass tarobe euch ausgelöst
hat heute abend es genossen
meinen Ausführungen dazu zu lauschen
ja die Leselampe verlauten verleitet
mich ja auch immer wieder ein bisschen
aus dem nähkästen zu plaudern und das
wird immer so sein und ich werde euch
auch wieder aus meiner aus meinem
Nähkästchen mehr Dinge erzählen
vielleicht in den nächsten lese Laube
und gerade diese Zeit der 80er Jahre die
ja auch mich in meinem spirituellen
Werdegang sehr stark geprägt hat das
muss man ja auch mal so sehen
da fing das bei mir gerade so an also
Anfang der 80er Jahre habe ich einfach
so begriffen das ist da etwas gibt ich
habe damals natürlich noch nicht erahnen
können wo ich dann später 40 Jahre
später landen werde nämlich Hier und
Jetzt
und mit euch hier über das Internet
sprechend das gab es wie gesagt damals
alles noch nicht aber meine
Beschäftigung hat da begonnen oder meine
intensive Beschäftigung meine ersten
Tarotkarten hatte ich damals schon aber
es begann eben hier so diese Reise zu
den Tarotkarten und all diese Einflüsse
die ihr hier seht sind Einflüsse die bei
mir ganz ganz wichtiger Einflüsse waren
auch beim spirituellen Werdegang und da
werde ich sicherlich noch das ein oder
andere auch erzählen auch von anderen
Einflüssen
die mir in dieser Zeit wichtig sind und
auch heute noch wichtig sind wobei ich
wie gesagt heute gerade
mit dem mit mit der feministischen
Geschichte heute dass ich das sehe ich
das auch wieder anders natürlich
aber es ist halt einfach Teil meines
Werdegangs so ist es
Flashback in die Teenagerzeit es ist
einfach wie es ist und
ich würde mal sagen jetzt ist es schon
so fortgeschrittene Zeit dass ich euch
jetzt auch in euren Feierabend euer
Wochenende oder wo auch immer ihr
hinkommen wollt entlassen möchte und wir
sehen und wir hören uns ja sowieso bald
wieder wenn ihr wollt wenn ihr mögt
morgen Abend ist ja wieder Runen Abend
und dann wird es wieder praktisch
und dann wird nicht mehr so viel aus dem
Nähkästchen geplaudert
und dann dürft ihr was erzählen morgen
gibt es wieder ein Rad der Runen ich
stelle die ganzen Veranstaltungen morgen
noch ein und dürft ihr mal auch eine
Frage stellen
ja
ich kaufe mir noch ein größeres
Nähkästchen das wird Zeit
ja schön wenn es euch inspiriert hat
denkt einfach mal drüber nach jede Zeit
bringt zu ihre tarotex hervor das waren
die tarodex Anfang der 80er Jahre denkt
mal auch darüber nach was sagen die
tarotex die jetzt gerade herauskommt wo
unsere heutige Zeit aus das ist
natürlich auch ein Spiegel unserer Zeit
auch das wäre wichtig
ja liebe Doris liebe Karin Liebe
bärenharte gerne herzlich Charlie Anke
Anna Viola und was ich noch gerade so
erhaschen kann aus dem Chat Micha
Arabia lasst es euch gut gehen
in diesem Sinne wünsche ich Euch und
Frauke natürlich ich wünsche euch ja es
hat was sehr entspanntes Frauke ich muss
es auch noch mal drauf eingehen es hat
was entspannendes
und
weil auch für mich weil ich irgendwie so
das Gefühl habe ich kann mit euch ein
bisschen plaudern und diese lese Laube
ist glaube ich das Format wo der
Plauderton am ehesten
zustande kommt
ja gute Besserung Viola in diesem Sinne
jetzt ist aber Schluss für heute Abend
irgendwann muss man auch mal hier den
Laden zu machen ich bedanke mich für
eure Aufmerksamkeit lasst es euch gut
gehen und wir sind wir hören uns sowieso
und ganz bald