{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=xbNx2mltQFU","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Leselaube - Kapitel 2\uff1a Charakter und Bestimmung von James Hillmann ","mylang":"de"}
so herzlich willkommen
ja hier bin ich ich
wünsche euch jetzt mal einen
wunderschönen guten abend und
ich hoffe ihr
habt
die kleine
akrobatische einlage nicht mitbekommen
ja ich begrüße euch hier zu einer
ausgabe der lese glaube genauer gesagt
der zweiten und einen kleinen moment
noch ich muss hier noch mal
ich glaube dass nämlich der klang jetzt
besser ist es mir noch sieben heiß
eingefallen ihr wisst ja wie es ist die
technik hat in den letzten tagen hier
ein upgrade erhalten und das bedeutet
dass ich ein bisschen besser equipped
bin aber natürlich muss auch die technik
sich noch ein bisschen ein gerufen
viele dinge die die welt in den letzten
seiten etwas schief gegangen sind die
dürften dann nicht mehr schief gehen
weil ich einfach eine bessere leistung
zu tage bringen aber trotzdem wenn man
dann so einen neuen rechner der ist ja
ist einrichten
dann
mit zur folge dass alles noch so ein
bisschen krank so werde auch hier einmal
die lautstärke noch ein bisschen
anpassen und
ich hoffe dass es dann auch von der
akustik her gut wird für euch so ist
doch gut wenn ich jetzt bin ich nicht
mehr im flüster mode ist doris oder
ja aber so ist das mit diesem live
geschichten ich möchte euch also wie
gesagt noch einmal das kurz vom
rückläufigen merkur florian du bist mal
wieder voll im bilde ich habe das eben
kurz vor dem rückläufigen merkur gemacht
wie du wie du siehst und deswegen hoffe
ich auch dass das ganze wunderbar
funktionieren wird und der ton ist
sicherlich jetzt auch wieder gut gebt
mir liegt die störung bei mir nein da
ist doch keine störung liebe ilona gut
zu hören jetzt der ton gut ja es war ein
bisschen leise ich weiß mittlerweile
woran es hapert die lese glaube ist
wieder da und ich möchte gerne
mit euch heute ein buch besprechen
eigentlich nicht nur mit euch sondern
ich habe mir jemanden eingeladen dazu
jemanden den er schon kennt wenn ihr die
geheimnisse akademie verfolgt und das
ist die liebe christine die sitzt schon
im sogenannten green room sowas gibt&#39;s
jetzt auch und dort wartet sie dass ich
sie gleich herein rufe und wir werden
ein buch besprechen dass sowohl die
christine als auch ich eigentlich ganz
gut kennen ich glaube die christine
kennt sie jetzt aktuell etwas besser als
ich weil sie sich in vorbereitung auf
diese sendung natürlich auch darauf
vorbereitet hat
und es hakt dann muss ich jetzt noch mal
gucken gab ist es nur bei einer der bei
der es hakt oder
lasst mich mal kurz schauen also
normalerweise müsste es eigentlich ganz
gut sein
es hakt
dann warte ich noch mal einen moment
schaut doch bitte mal ob das bild okay
ist ich selber kann nämlich nicht sehen
ob ich frustriert
alles flüssig wir gehen erst mal davon
aus dass das
hier ich habe nämlich noch eine
einstellung mich wenn ich die ab jetzt
verändere kann es sein dass der stream
gleich abreißt
sollte der
sollte der stream
sollte das team gleich abreißen dann
wählt euch bitte gleich noch mal ein ja
dann mache ich das nochmal
irgendwie sind die
sind die verbindungen gerade nicht so
stabil bild ist okay
der gelte es die rückläufige märkte hat
mir die haare mitgenommen ja so ist das
jeder muss mal federn lassen läuft eines
armen partie dann ist es vielleicht
liebe
liebe bildet und liebe
jbk und ilona vielleicht liegt es
einfach wählt euch nochmal aus und ruft
es nochmal auf das ist jetzt so meine
einzige einzige alternative die ich mir
vorstellen kann
wer geht noch mal raus und geht noch mal
rein das ist das beste was ihr tun könnt
genau gleich sehen weil ich finde mir
jetzt einfach mal die christine dazu tun
habe gleich sehen ob es dann
ob jetzt der bilder hast du dich noch
mal raus und biss noch mal raus und
wieder rein gegangen
gut dann ist das wahrscheinlich eine
gute lösung
ja also wie gesagt kommen wir zu unserem
thema und zwar es geht um ein buch und
dieses buch das ist ein buch das sowohl
die christine als auch mich sehr stark
geprägt hat dieses buch hat aber
christine vorgeschlagen sie hat es mir
sozusagen wie der erinnerung gerufen und
das ist dieses buch hier
das zeige ich euch jetzt mal
so
ist dieses buch hier james himmel
charakter und bestimmung und darum
sollte jetzt gleich gehen und da begrüße
ich jetzt mal ganz herzlich die
christine
und ja wenn jetzt alles klar geht seht
ihr sie ab
hallo
liebe christine charakter und bestimmung
ist das buch das du dir ausgesucht hast
ich habe ja mal in die runde gefragt wie
er möchte gerne mal bei mir der glaube
ein buch vor sich vorstellen und da hast
du auch gleich hier gerufen und du hast
du vielleicht nehmen wir vorhin ein
stapel an büchern gezeigt die duale
gerne hättest besprochen wollen oder mit
denen mir und gerne mal unterhalten ist
gleich vielleicht kannst du dem stapel
kurz zeigen
wer kennt ihr ja das ein oder andere
und das ist nur eine kleine auswahl ich
bin natürlich die nebel von avalon die
kennen wahrscheinlich die meisten von
euch und dann die dritte tiere natürlich
jawohl und calypso von jacko sakko und
das unterste ist einfach natur natur
interessant ist ein bisschen meine
übernehmen wir haben die beruflichen
werdegang so ein bisserl wieder nicht
schlecht und hast du
also wahrscheinlich bei nebel von avalon
können wir noch nicht von beruflichen
werdegangs sprechen aber die ganzen
bücher
ich würde aber davon ist ein bisschen so
in diese mystische geheimnis akademie
ecke rein
das ist sicherlich ein buch über das man
mal sprechen sollte weiß natürlich auch
was
natürlich auch ein buch ist das ja nicht
unumstritten war weil die autorin ja er
unumstritten war in den letzten jahren
das sind ja viele unschöne dinge über
maria bradley oder mehrere zimmer
bradley wie sie sich gerne in
deutschland nennt herausgekommen und ja
da könnte man mal drüber sprechen auch
über das thema wie ist das eigentlich
wenn wir jemanden haben der ein buch
geschrieben hat und später stellt sich
heraus dass er vielleicht charakter
nicht nicht ganz so fein war wie wir uns
das denken können wir berge und autor
trennen aber das ist mal ein anderes
thema das ist sich am ende natürlich nur
aus einer ganz anderen perspektive
sagen ich würde mich für das allererste
mal interessieren warum hast du james
hilman warum ist sie das eingefallen und
warum haben wir das jetzt als erstes
hier liegen
das ist ein buch das mir damals es ist
ja schon
einige jahre auf dem markt da bedarf es
erst gelesen habe ich weiß nicht mehr
wann zwar 1900 irgendwas das war so ein
augenöffner für mich dass da etwas
angedockt was ihnen da mal so richtig
über den kopf
ausmachen konnte sondern eher vom gefühl
her ich würde auch heute nichts sagen
charakter bestimmen unseren wesen und
bestimmung weil der begriff je nachdem
welche psychotherapeutische
psychologische schule man nimmt ja immer
bisher anders definiert wird und somit
james hill man das hier schreibt geht es
eher darum welches wesen wir haben
welches wesen mehr mitbringen und wie
wir das dann über die bestimmung
ausleben können
bei james hill wenn ich lese mal den
klappentext vor ich kann mir dann
eine art resümee im resümee daraus
ziehen auf dem wir dann unser gespräch
aufbauen können das heißt hier wie eine
eiche aus der hervorgeht
jeder mensch von anfang an einen kern
ein inneres beben bereits alle aspekte
seiner person enthalten sind
himmel widerspricht mit dieser
betrachtungsweise herrschenden
lehrmeinungen nicht der einfluss von
erziehung lebensumständen oder genen
sondern der individuelle wesens kern ist
für filme die quelle der einzigartigkeit
der schicksalhaften bestimmungen und des
charakters im leben eines jeden sein
brillantes und überzeugen konnte selbst
verdeutlichte er anhand von biografien
bekannter persönlichkeiten
und wenn man ganz kurz zu dem buch das
buch ist den themen ist ein amerikaner
aus dem amerikanischen übertragen worden
und das ist in der ersten auflage schien
1996 deutsch sprachen 198 damals eben
erschienen und ich glaube auch da ist es
noch erhältlich bei goldmann arkana
genau
nachgeholten
element selber ist 1926 geboren und 20
11 gestorben
er war dann schon relativ alt also das
geschrieben hat er war psychoanalytiker
und ich denke es fielen damals auch so
bis oder die zusammenfassung seines
beruflichen lebens bisserl war
und er hat eben diese eichel theorie
aufgestellt weil aus einer alten text
eine eiche keine birke keine tanne ein
apfelbaum sondern eine eiche und er
vergleicht es halt dass auch wir
menschen mit seiner in diesem inneren
kern auf die welt kommen und das wären
daraus wachsen sollen zudem zu diesem
bild des dacia angelegt ist und nicht zu
einem anderen bild
als es leid von der umwelt und von der
erziehung her aufgedrückt wird also er
sagt ja auch das wird ja auch schon in
dem klappentext klar die herkömmliche
anschauung ist dass wir menschen geprägt
werden aus unseren genen unserer anlage
die da sozusagen auf die umwelt treffen
und aus diesem wechselspiel entsteht
dann unser unsere persönlichkeit aber
hemmen sagt es gibt noch einen dritten
faktor also neben auf eine nicht nur die
umwelt sondern es gibt entrichten und
das nennt er den wesenskern und mit ihm
werden wir auf die welt kommen nennt es
auch noch an amazon in einem anderen
begriff oder da gibt es ein anderer
begriff damit dabei da kommen wir dann
sicherlich noch drauf der wand ist und
zwar dem at this time on der dann würde
ich habe eine späte rache zu nehmen
und
in erstmals man den grundgedanken
versteht
würdest du auch sagen also diese drei
faktoren trägen den menschen
innovativ ist dass er sagt eben nicht
nur gene und nicht nur umwelt dann
werden wahrscheinlich die meisten
damit übereinstimmen die meisten
psychologen aber es gibt noch ein
drittes und mit dem werden wir geboren
der wesenskern genau genau das war jetzt
damals 96 inzwischen hat sich das
natürlich auch schon weiter entwickelt
so dass das immer so ganz
innovativ ist aber vom prinzip es ist
genau das das dieses
mysteriöse dritte sozusagen mit dabei
ist und er schreibt auch das nicht was
es ist sondern das ist da ist es wichtig
und er hat erklärt
dass zur rätselhafte kraft im leben aber
da kommen wir später drüber den damit
wahrscheinlich noch mal drauf und
erklärt damit auch in seinem buch zum
beispiel warum manche menschen als
pathologisch betrachtet werden gerade in
der kindheit oder in der jugend wenn man
es aber gegen dieses bild dieses
angeborene bild hält dann ist auf einmal
ist es verheiratete überhaupt eine
pathologische oder auffällig sondern es
ist ganz normal weil dieses bildet eben
sich manifestieren will und quasi gegen
umwelt sich durchsetzen muss
das ist ja dass es heißt ja auch also
etwas was mich an dem buch immer sehr
beeindruckt hat es ist gespickt mit
biografien aus der kindheit prominenter
persönlichkeiten ich erinnere elias
canetti zum beispiel in diese biografien
die sind so gestaltet dass immer klar
wird etwas in diesem menschen sehnte
sich so sehr danach sich auszudrücken
dass es eben auch gegen seine gene und
gegen eine umwelt reagieren um sich zum
beispiel zu befreien genau und diese
dieses dieses dritte ja also was bildet
die dritte seite nennt das ist eben
super interessant weil ich glaube wenn
wir das herausfinden und zu dem stehen
was dieses in dieser wesenskern ist dass
wir in unser leben glücklicher werden ja
genau ja dann und das ist das was dich
angetrieben hat was mich angetrieben hat
ich meine ich mache nur meine eigene
biografie betrachten welchen weg ich
gegangen bin bis zu dem punkt wo ich
jetzt gerade bin
also ich hab natürlich
manche dinge auch gemacht war immer sehr
halt macht oder weil sie von der umwelt
her so passendes aber innerlich war
immer irgendwie was das nächste passt es
nicht und es ist nichts halt nicht ganz
so zu mir
hätte ich mir bis zum jahr schaffe ich
dass ich dort hinkommen wo ich sag ja
genau und das kann man das geht nicht
über den kopf das ist was was aus dem
bauch kommt und es ist etwas wo man
einfach zustimmt mit dem kopf nicht und
sagt ja so ist es ja das sind manche
dinge die nicht so schön sind also nicht
so schön im sinne von was die umwelt
davon hält aber wenn ich sagen kann ja
so ist es unser passt und so bin ich und
so kurz zu mir dann ist es das was sich
da ausdrücken will und ich finde was
mich auch so berührt hat an der ganzen
geschichte ist dass wir eben nicht die
opfer unsere gene sind das ist eben
aktivisten schaftliche seite wir haben
ja ganz viele bücher auch gerade auch an
dem dreh herum wo es eigentlich heißt
dass wir im grunde genommen nur die
marionetten unserer genetischen
veranlagung und
aber die andere seite sagt wir sind im
grunde genommen kommen wir zur welt und
sind eine leere leinwand und die umwelt
malt als auch unseren charakter drauf
und ist das ist nicht nicht weder das
eine noch das andere sondern beides ist
und es kommt es dritte dazu und dieses
dritte dass das was wir in unserem leben
verwirklichen und wir spüren es am
deutlichsten in der kindheit in der
kindheit drückt es sich noch am
unverblümten aus und erst viel später
kommt durch die einflüsse und auch
vielleicht durch unsere glaubenssätze
und das uns andere beibringen
dass geschichten geschichten drauf und
dann kann dieser kern sich nur ganz
mühsam wieder auf
das ist wie die eichel mit der mit der
hülle
dann muss ich ja auch der der kleine
spross durch die hülle durcharbeiten
und wenn wir da eine chance also es ist
nicht so dass das man sagt jetzt okay
mein kind hat diesen zählen kann oder
wesenskern es mache ich nichts sondern
lasse ich einfach laufen sondern ich
muss schon von der umgebung her sehr von
der umwelt hier als eltern das
unterstützen dass es kommen kann sprich
ich muss das düngen ich muss es wissen
ich muss auch mal wind und wetter
aussetzen damit das stärker wird also
sehe ich eine pflanze hochziehen so muss
ich das quasi auch dieses dieses wesens
kern des kindes hochziehen hier ist ja
gerade auch in den kommentaren anderer
schreibt wusste schon im kindergarten
was ich beruflich machen wollte und habe
es mit bestimmungen gelernt bis zum
meister ja das ist sozusagen ein
werdegang er lang
daten dieses wesenskern es
wahrscheinlich funktioniert hat der
markt der maßstab ob es das ist ob es
das richtige ist kannst du nur du sein
und zwar die art und weise wie glücklich
du bist mit dem was zu tun als wenn es
nicht einfach da und du kannst
eigentlich fast gar nichts dagegen tun
es ist wie magnetisch das ist so zu sein
und es ist nicht der sinn des lebens
also dass ich stimme ihm nicht zu was da
vorne auf dem grab eröffnet von raad
steht eine entdeckungsreise zum
individuellen sinn des lebens es ist es
nämlich nicht er schreibt im buch
ausdrücklich dass es nicht um den sinn
des lebens geht und es geht darum wie
lebendig wir sind natürlich die über
sellaband
die presse um die übersetzung ist
natürlich so dass
der
amerikanische originaltitel heißt das
source code der code genau dass der code
des souls
der code der seele ja da schienen und
ich ich lebe mal hier das
inhaltsverzeichnis auf deshalb das thema
also wissen jetzt schauen könnt was da
so ist das duo sitte aufgeräumt aus das
inhaltsverzeichnis wir können lesen die
eichel theorie und die rettung der
psychologie nach unten wachsen das
mussten hast du das hast du das noch mal
gelesen was das bedeutet dass nach unten
wachsen bedeutet ich muss mich ja
verwurzeln ich muss mich erden ich muss
mich verwurzeln damit ich einen guten
stand haben also man kann immer wieder
dieses bild eine eigne sich vor augen
halten oder oder schößling nach oben
wandert aber nach unten bildete
natürlich wurzeln aus um sich zu
festigen umstand zu bekommen um die
festigkeit zu bekommen damit da oben den
stürmen und den ganzen anforderungen des
lebens gut aushalten kann und diese nach
unten verwurzeln
das ist damit ich meine eigene basis
finde wenn nur wenn ich eine eigene
basis sei die orientierung habe kann ich
mich ja auch im leben nach irgendwas
entscheiden wenn ich mir heute die
ganzen trends und moden anschaulich
enteilt mich immer nach der mode dann
bin ich verloren dann wirklich durch die
gegend wie herbstlaub beim herbststurm
aber wenn ich einen guten boden haben
eine gute basis und die orientierung da
kann ich mich immer wieder auf mich
selbst zurück
bei mir selber schauen sagen passt das
oder passt es nicht
ich glaube dass ganz wichtiger punkt an
der ganzen theorie ist da er weiß sie
ist auf den ersten blick finde ich wenn
man es liest kommt es einem so
selbstverständlich vor dass es so ist
ich glaube bei filmen etwas beschreibt
das jedem von uns im grunde unseres
herzens klar ist aber
das war so ein bisschen das irritierende
daran ist das natürlich so der faktor
schicksal doch noch eine rolle spielt
also wenn wir nämlich jetzt nur die
umwelt theorie hätten also wir sind alle
nur ein weißes blatt papier und die
umwelt mal drauf dann können jetzt auch
viel freier entscheiden also das heißt
wenn ich zum beispiel sage ich heute bin
ich morgen möchte ich
fliegen können dann würde ich das
irgendwie lernen oder sonst irgendwas
machen dann könnte ich das also das
heißt die umwelt theorie beschreibt mehr
oder minder uns nur über fähigkeiten und
fertigkeiten die wir aus der umwelt
bekommen
die theorie besagt nun hast du bestimmte
körperliche voraussetzungen die mit
brings in deinem leben an denen kannst
du rütteln aber jetzt kommt helme mit
dem dritten dazu und da geht es um eine
motivation was bewegt eben oder würdest
du das auch so was ist dein haar und
manchmal widerspricht er dem was meine
körperlichen voraussetzungen sind also
stell dir vor du cap geboren und möchte
bei der großartigste athlet auf der welt
werden das ist dann die motive dann
könnte man sagen genetisch pech gehabt
oder aber die motivation ist so stark
dass du aus diesen umständen trotzdem
etwas machst aus dem gleich
ganz zu dir zum beispiel irgendwie ein
technisches hilfsmittel baust
damit dem deinem inneren wunden im
inneren dran
entsprechend kannst ja und natürlich
auch wenn die die umwelt die immer nur
spiegel du kannst immer nur das wären so
wie du geboren bist also die die genetik
versucht uns ja auf ein körperliches
wesen zu reduzieren oder würdest du das
auch sagen ja wobei das das hat schon
seinen sinn und seine funktion weil wir
sind ja auch biologische wesen also das
darf man nicht verkennen und selbst wenn
die umwelt sich irgendwelche wilden
gedanken und ideen hat und alles machen
will
schafft sie es nicht dass wir wegkommen
von der biologie von dem naturwesen die
dass wir sind wir können den begriff
natur oder auch
gottesbegriff zum beispiel nicht
ausmerzen weil das ist da wir sind
naturwesen wir müssen uns auf das
wirklich auch wieder besinnen
interessant ist ja dass das im
wesentlichen auch bedeutet wir verfügen
über natur und umwelt und dieses dritte
und jetzt ist vielleicht zeit diesen
begriff des diamond mit einzuführen
dieses wir sind sozusagen sowohl der auf
eine auf eine gewisse weise bekommen
wird die genetische veranlagung
wie den malkasten und die umwelt wie die
leinwand und derjenige der einmal das
ist sozusagen dieses dritte und dieses
dritte hat einen begleiter man muss es
so sagen das beschreibt himmel und zwar
ist das glaube ich ihm
bereite schon sehr früh ich weiß es
nicht weder anlage noch umwelt heißt es
hier ein drittes im sechsten kapitel
aber er kommt ja
alles
klar irgendwas ist mit dem hund macht
mache ich kein problem und geht immer
ja so ist das ja aber christine ist ja
einen die tierliebhaberin und hat
natürlich auch tiere daheim und was ist
mit dem hund dann hat er natürlich
verletzt
christine alles gute für die funny kein
problem die machen das dann anders
weiter
alles gute für gefahr
dann bin ich eben alleine ja in dem
sinne ist das leider leider ist hat es
gibt einfach
dinge die vorrang haben logischerweise
und wenn was leider ist dann ist das
genau das was auch passieren kann ja
alles gute wünschen wir fanny und ich
hoffe dass funny nichts ernsthaftes
passiert ist sondern dass das ganze sich
auflösen wird ich möchte ganz kurz noch
zu dem buch etwas sagen und würde dann
gerne einfache in einer in der nächsten
folge dann einfach die diskussion mit
den himmel fortsetzen
und es ist
eine
es ist ein buch
indem es eine figur eine figur
eingeführt wird die ich sehr spannend
finde und es wird manchmal nicht ganz
klar meint hill man diese figur
jetzt in einem symbolischen
metaphorischen sinn oder meint er dass
in einem realen sind und zwar ist das
das sogenannte diamond der diamond das
ist eine gestalt eine figur ist ein
akquisen den es schon in der
griechischen antike gab also die
griechen sprachen von einem diamond die
römer nannten es später den genius und
hellmann nimmt dieses bild auf und
beschreibt es so dass wir mit einem
seelen plan auf die welt kommen und
diese seelen plan ist möglicherweise ein
plan den wir uns schon vor der geburt
ausgewählt haben also so in dem stil
beschreibt er das aber wenn wir auf die
welt kommen vergessen wir diesen plan
auch wieder das ist in der griechischen
mythologie so dass wenn wir durch den
strom des wertes während wir geboren
werden gehen wir durch den strom des
vergessens das wird beschrieben zb bei
platon plateau beschreibt er ausführlich
diesen mythos und der sagt er beschreibt
das in etwa so wenn wir bevor wir wieder
geboren werden wenn die seele sich
sozusagen wieder in cannes ihren will
dann wird sie auf eine große wiese
geführt und auf dieser großen wiese der
liegen jede menge pläne die man sich
aussuchen kann da kann man ganz bewusst
sich einen plan fehlen der zb ein
bisschen kontrast zu dem leben ist dass
man im vorigen leben hatte mal
angenommen dann ist ein könig gewesen im
vergangenen leben dann kann man sich
jetzt aussuchen
ich möchte jetzt mal die erfahrung
machen in meinem leben ich sei ein
bettler oder etwas in dieser art nur
solche unterschiede dann wähle ich mir
so gesehen plan aus nämlich durch diese
erfahrungsebene entführt dann werde ich
sozusagen durch die mauren an mein
schicksal geknüpft so beschreibt es
plattform und dadurch werde ich und dann
werde ich wiedergeboren und aber weil
ich vergesse was für einen sehen kann
nicht mehr ausgewählt habe
gibt es jemanden der mich begleitet und
dieser seelen begleiter das ist der
sogenannte diamond stellt euch den
diamond also wirklich vor wie einen eine
persönlichkeit die nichts anderes tut
als euch die ganze zeit im leben zu
begleiten und die darauf achtet ob ihr
euren seelen plan einhalten und diese
einhaltung des seelen plans die wenn wir
also werden immer die freiheit auch
dinge zu tun die nicht zu unserem seelen
plan gehören es ist aber dann so dass
der darm und dann oft auf den plan tritt
und uns daran erinnert dass wir einen
plan hat mir auf der welt und dies tut
er meist auf drastische weise da können
zum beispiel krankheiten vorkommen da
können da kann sein dass wir auf einmal
merken dass wir uns nicht mehr so unter
kontrolle haben dass wir an bestimmten
stellen anfangen
ja uns wirklich anders als die anderen
zu verhalten dass wir rebellisch werden
und er beschreibt in diesem buch das
wirken dieses sei man anhand
verschiedener anhand verschiedener
biographien und mir ist die biografie
von canetti
ist die miss die biografie von canetti
am deutlichsten in erinnerung geblieben
und oder dass josephine baker wird zum
beispiel beschrieben ja auch diejenige
die ja eine
eine ein sehr schwieriges leben gehabt
hat und die ungeachtet dessen sehr sehr
viel aus den wenigen dass sie am anfang
hatte machen konnte und dadurch auch zu
einer berühmtheit wurde denn ich schau
mal ob ich hier kurz eine
ob ich da einen ausschnitt kriege
der euch das
vor augen führt also es gibt zum
beispiel bei canetti erinnere ich mich
ohne das ist jetzt noch mal hier genau
nachgelesen habe das canetti schon sehr
früh wusste schon als kind wusste dass
er gerne schreiben möchte also er hat
schon früh gespürt diesen ruf
schriftsteller zu werden das hat er
natürlich als kind nicht vielleicht in
so ein klare worte fassen können und das
ist dann sozusagen die krux an der
ganzen geschichte wir können natürlich
wenn wir
wenn wir der jugend sind dem ganzen noch
nicht so eine eine klar einen klaren
ausdruck verleihen und
das hat filme neben mit der biografie
bei canetti so beschrieben ich erinnere
mich da an eine szene mal schauen ob ich
sie finde
dann erzähle ich dir euch kurz
damit genau
schauen wir mal vielleicht ist es ja
kann ich daher einen kurzen ausschnitt
finden raus
und
sind
da steht es leider nicht
also wenn ich
eine sekunde canetti
hier ist euch das mal vor dass auf der
seite 47 dann kommt er bekommt ihr noch
mal so ein gefühl so einen eindruck
davon
da schreibt er das ist eine pause aus
der autobiografie von canetti entnommen
der vater lars täglich die freie presse
es war ein großer augenblick wenn es die
langsam auseinander faltete ich
versuchte herauszubekommen was es war
das ihnen an der zeit unsere feste
anfangs dachte ich es sei der geruch und
wenn ich allein war und mich niemand
sagt kletterte ich auf den stuhl und
rock begierig an der zeitung später
erklärte mir dass es auf die buchstaben
ankomme viele kleine buchstaben auf die
ihr mit dem finger klopfte bald würde
ich sie selber lernen sagte er und
weckte in mir eine unstillbare sehnsucht
nach buchstaben
meine cousine lernte lesen und schreiben
sie schlug ihr schreibheft feierlich von
meinen augen auf es enthielt buchstaben
in blauer tinte die mich mehr
faszinierten als alles was ich je
gesehen hatte aber als ich es berühren
wollte sagte sie das dürfe ich nicht
alles was ich unter zärtlichen bitten
von ihr erlangt war dass ich mit fingern
auf buchstaben zeigen durfte ohne sie zu
berühren
tag für tag ließ sie mich um die hefte
betteln tag für tag für sagte sie sie
mir
am tag den keiner der familie vergaß
stand ich wie immer beim tor und wartete
auf sie lasst mich die schrift sehen ich
versuchte sie zu fangen rannte er
überall nach ich bettelte ich flehte um
die hefte womöglich die hefte wie die
schrift meint beides war für mich eins
sie hob die arme mit den heften hoch
über den kopf und legte sie oben auf die
mauer hin ich kam nicht hin ich war zu
klein
plötzlich ließ sich stehen und ging den
langen weg ums haus herum in den küchen
hof und das beil des armeniers zu holen
mit dem ich sie töten wollte ich hab die
axt hoch und sie gerade vor mir hier
halten marschierte ich den langen weg in
den garten zurück mit einem mord gesang
auf den lippen denn ich und auf den ich
unauffällig wiederholte agoda womad
alicia agoda wo malaysia ich werde dies
hier töten
ja drastisch sehr sehr drastisch aber
das ist unter umständen das wirken des
teilens natürlich jetzt bei einer so
starken sehe wie elias canetti
sage nochmal hier ein bild von james
hilfen auch sie sind ja auch
sehr sehr stark gespielt eine geschichte
unglaublich eindrücklich ist das etwas
in dir drehen so sehr schreit danach es
zu tun wie dieses berühren der
buchstaben dass du im grunde genommen
dafür töten würde es tun zu können
und da merken wir schon auch also es
gibt da diese kraft er natürlich seine
schwestern seine schwester nicht getötet
aber etwas in ihm war bereit für das
auch wirklich ein verbrechen zu begehen
und wenn das natürlich auch später durch
erziehung und durch die gesellschaft
natürlich nicht mehr solche ausnahme
nimmt ausmaße annimmt sondern sich
natürlich auf eine art und weise er
reduziert aber dort wo ihr eine solche
kraft da wirkt der diamond detail man
wählt dass ihr euren lebensplan
verwirklich teuren sälen plan
verwirklicht und an dieser stelle
ist es bei canetti hat sich das so
geäußert eben in jungen jahren
mich hat es immer sehr stark bewegt weil
für mich
die für mich auch etwas in meinem leben
immer wieder nach drängte sich
auszudrücken also zum beispiel das
trübte sich natürlich in der kindheit
anders aus die später aber zum beispiel
gerne vorträge zu halten das war etwas
was ich als kind mochte ich war immer
gerne irgendwo dabei und hab das auch so
aus
dass so ausgeübt nein j beckedorf können
sich verbrecher nicht berufen zumindest
nicht vor gericht
verbrecher können sie eher darauf
berufen eine schlechte kindheit gehabt
zu haben aber darauf dass ihr da man
ihnen das befohlen hat da hat natürlich
die gesellschaft er
das sagen
es geht hier auch wenn es ein
drastisches beispiel ist gar nicht so
sehr darum dass er sie jetzt töten
wollte ja was er wie gesagt nicht getan
hätte er wie viel zu klein sondern es
geht darum dass das was in ihm ist so
stark ist das ja auch gegen konventionen
spricht ich bringe mal vielleicht aus
meinem leben ein einfaches beispiel ich
habe wie gesagt schon als kind gerne
vorträge gehalten ja das war etwas was
man wenn du ein kind bist und dann
wurdest du da eher belächelt damit also
als sehr kleines kind die hinstellt und
anfängst irgendwas zu erzählen irgendwie
darauf wartet dass die leute dann darauf
reagieren dann bist weil durch zuhören
sollen aber wer hört schon einem kleinen
kind zu ja also das heißt die leute
hielten mich als kind für manchmal nicht
ganz
wie kommt das ist ein kind andauernd
heraus kann das kann sich das nicht
benehmen
versteht es nicht dass wenn erwachsene
da sind dass ein kind sich nicht
einmischt und so weiter also ich hatte
oft dieses thema damit und das stieß
immer auf großes unverständnis
also die umwelt hat da einfach nicht
mitgespielt und
tatsache ist dass ich das glück hatte
dass man es zwar manchmal nicht gut fand
aber mich nieder unterbunden hatte also
man hat nie in irgendeiner form dagegen
gewirkt bei mir
später in der schule war es dann so dass
ich teilweise die in unterricht
aufgehalten habe weil du bist das ja was
alle gehasst haben habe ich geliebt
nämlich referate halten und referate
halten das war etwas was ich
bücher vorstellen ich hab da hab schon
damals mit als ich mein erstes
taschengeld hatte habe ich das in bücher
ausgegeben und habe natürlich schon
einige bücher daheim gehabt und man
sollte ja immer bücher vorstellen musst
du dir vielleicht auch machen in der
schule und ich habe es geliebt habe ein
buch nach dem anderen ein referat
gehalten
also ich habe nicht ein referat gehalten
im schuljahr sondern mindestens fünf
oder sechs und habe dadurch war ich dann
auch nicht einfach aufhört nach 20
minuten häufig dann ganz viele
schulstunden mit verbracht die leute zu
bespaßen und war richtig glücklich damit
also ich mich hat das glücklich gemacht
das war mir egal ob dadurch der
lernstoff verzögert werden die lehrer
war natürlich ein riesen dilemma auf der
einen seite wollten sie natürlich wenn
schon ein schüler mal eifrig ist nicht
irgendwie unterbinden nicht siehst es
nicht nachlassen nachsagen lassen sie
hätten dann irgendwie vielleicht meine
kreativität unterbunden heute wird es
wahrscheinlich nicht mehr gehen aber
damals ging das noch da hatten konnten
die lehrer das irgendwie noch anders
drehen
auf der anderen seite habe ich natürlich
dadurch die den ganzen unterricht auch
insgesamt durcheinandergebracht also ich
will damit nur ausdrücken wenn es für
mich richtig angefühlt hat damals und
dies machen konnte so war das einfach
ich habe es einfach getan und das ist so
ein bisschen meine parallelgeschichte zu
dieser canetti episode und ihr habt
bestimmt in eurem leben auch so episoden
wo etwas so unbedingt gemacht habt dass
es euch egal war wie die umwelt darauf
reagiert hat und ob das überhaupt
möglich ist ja ich hatte glück mit
meinen lehrern das muss man das muss man
sagen weil wenn da jetzt irgend wie ihr
wisst ja es könnte es sind ja auch sehr
empfindlich wir sind ja auch sensibel
wenn irgend jemand kommt und sagt das
geht nicht stellt im mittelpunkt und
ich habe mündlich natürlich immer eine
eins gehabt aber
aus dem biologie aber dafür habe ich ja
jetzt die christine also das heißt ich
konnte immer gut ich konnte das fing
schon früh mich gut ausdrücken das ist
natürlich gegen die damit einher und ich
wollte auch immer schreiben all diese
dinge und ich hatte das glück dass
sowohl mein elternhaus auch meine lehrer
dann irgendwie was gesagt haben im
gegenteil man hat das vielleicht sogar
erkannt und wollte das fördern das ging
aber dann nicht ich weiß nicht auf einer
besonderen schule
und viola ebenso ging es ja den meisten
vorträge halten und dann
das war für die meisten die hölle ja und
ich hatte ja noch dann die die die
schüler auf meiner seite weil sie
wussten ja wenn der christopher einen
vortrag hält dann haben wir eine stunde
lang komplett zu hören das ist natürlich
ja dann ist auch gemütlich für die für
die für die schüler ich hatte mein
publikum der lehre konnte nichts sagen
und da merke ich einfach da war aber
waren meine bedingungen gut an manchen
stellen scheiße an gestellen dann nicht
so gut aber an diesen stellen war es gut
und später ist mir das ja konsequent
gelungen das immer weiter auszubauen und
ich meine jetzt bin ich hier und bin
sozusagen hier in einer einer rolle die
der ja nicht ganz unähnlich ist ich habe
auch schon sehr früh angefangen vorträge
zu halten ich erinnere mich noch als ich
mich selbständig gemacht habe das erste
was ich gemacht habe ist ich war damals
als astrologe selbstständig das erste
was ich gemacht habe ist
ich habe mir einen kleinen raum gemietet
in münchen im westend winzig kleinen
raum allerdings mit einem schönen schau
fenster und eingangstür damals war das
noch relativ erschwinglich aus was erst
was ich getan hat ich wusste nicht ob
ich ihn überhaupt halten konnte das kann
ich mir eigentlich gewesen zahlen 26 27
nach dem studium und habe dann
angefangen astrologie vorträge zu halten
damals war das ja noch nicht so dass du
das irgendwie ausschreiben konntest du
musstest flyer irgendwo auslegen muss es
in einschlägigen buchhandlungen denn der
flyer auslegen und so weiter und da habe
ich dann einfach konsequent jede woche
ein vertrag gehalten da drin und einer
kam oder zehn kamen ich glaube mehr wir
15 hatten gar nicht platz in diesem
kleinen raum war mir egal ich habe
diesen raum einfach jede woche
konsequent einen vortrag gehalten und
das waren mindestens zwei leute da es
wurde natürlich im lauf der zeit mehr
aber es war in mir drin ich wollte das
einfach tun und das ist das was das
dämonische ist überlegt man in eurem
leben was ist es bei euch was ist bei
euch das was so
unglaublich euch so unglaublich anzieht
oder wo ihr so magnetisch hingeführt
werden vom leben unter brauchen und das
ist eben genau das was james filmen in
die buch beschreibt und auch wie man es
entdecken kann und wie man damit umgehen
kann und als sie dieses buch las ist es
mir natürlich auch wie schuppen von den
augen gefallen also ich hab mich halt
sehr sehr daran auch wieder erkannt ich
glaube christine ist es ja ähnlich
gegangen gesehen hat ja auch ein
da werden wir uns aber noch mal bei
gelegenheit wenn sie wieder da ist
darüber unterhalte das möchte ich jetzt
nicht vorweg nehmen würde ich eigentlich
nur noch mal kurz über dieses buch was
erzählen und warum es auch für mich ein
schlüssel buch war
und dieser diamond und das ist übrigens
einige diese diese entdecke die sind
diesen drei mal zu entdecken da haben
wir mit habe ich mit der nicole
einer als sehr guten freundin von mir
und auch kollegin von mir habe ich
anfang der zweitausender angefangen auch
seminare zu geben da haben wir dann muss
mit freunden zurückgezogen in einem
landhaus oscar und haben eine woche lang
nur arbeit gemacht diesen drei mond zu
entdecken also mit dem in kontakt zu
treten das war super spannend das waren
auch alles
themen die hier inspiriert worden von
james hill man also eine ganz ganz ganz
ich merke jetzt wieder wenn ich darüber
nachdenke wie wichtig dieses buches
ja den rest da hören wir natürlich auch
noch etwas gesehen also zu sagen hat ist
dieses buch mal ist hat auch passagen wo
ich sagen muss er würde ich vielleicht
heute noch anders darüber denken aber
welches mit welchem buch stimmen wir
immer 150 prozentig überein es gibt da
sachen drin da gibt es halt auch
durchaus in das schicksalshafte
kann man den bieten sich zu zeigen die
damen ein den deilmann kann man nicht
bieten sich zu zeigen also der diamond
ist eine eigene persönlichkeit also
jetzt auch wird manchmal schutzengel
verglichen aber es ist mehr als das er
ist wie gesagt ein begleiteter in deinem
leben nur dann auftritt wenn du wenn du
von diesem sehen plan ab und dann
schickt er die reben so verrückte ideen
wie bei canetti oder er unterstützt sich
dabei wirklich durch eine phase durch zu
gehen wo du vielleicht auch gegen
widrige umstände kämpfen muss um ganz
zudem werden der duh in der anlage bist
um damit du aus der eifel die du bist
eine eiche werden kannst und daher ist
es ein wichtiges buch und wir werden mit
der kassier nochmal drüber sprechen ja
das war unser buch tipp ich habe mir
noch zusätzlich vorgenommen ich habe ich
überhaupt noch zeit habe mit euch ja ein
bisschen seite habe ich noch da würde
ich da man hört sich ein bisschen an wie
dämon partie das stimmt und beide haben
die gleiche wort wurzeln der drei mann
ist im grunde genommen die griechische
version des wortes aus der später im
christentum der dämon gemacht wurde aber
dein mann heißt hat nichts mit böse zu
tun sondern deimann heißt übersetzt
einfach kraft ja also dreimal ist nur
eine kraft es ist einfach das
griechische wort für kraft und später
hat man dann diese drei moniz ja das
sind dann sozusagen die kräfte die
naturkräfte kräfte tier einfach wirken
dann im christentum verteufelt und dann
wurde der dämon draus gemacht also der
begriff dämmern ist
eine christliche verballhornung dieses
ursprünglichen begriffs der antike
ja ich sehe ich an euch euch liegt
dieses buch an ich kann es nur empfehlen
es ist ein wichtiger baustein
ich würde gerne noch
ich würde gerne noch ein
einen blick werfen
in
26 mit euch
die ich bald ausführlicher besprechen
möchte dich ganz neu bekommen habe und
auf die ich mich schon sehr freue und
das eine ist ich muss jetzt hier ganz
kurz mal schauen wo ich
es fehlt
da ist es liegt einfach nur was drauf so
ist das eben so
listet
und zwar
habe ich damals also in der zeit als ich
in der zeit als ich mich überhaupt
anfing mit tarot zu beschäftigen einigen
von euch habe ich vielleicht schon mal
erzählt aber sonst wiederhole ich mich
gerne
ich habe ja schon sehr früh also die
erste berührung mit spirituellen
werkzeugen oder tools oder wir es nennen
mag
ich bin metro in beziehung gekommen als
ich da war ich gerade mal 14 von einer
freundin so ein kleines karo de
geschenkt bekam es beim wake ich muss
das mal hierher an den ammersee
mitbringen um es euch mal zu zeigen dass
ich immer noch in ehren halten und das
mein erstes tor odeg war und auch hier
schlug dann dieser deimann zu für mich
war das dann wäre eine obsession mich
damit zu beschäftigen
dass das dann wieder zurückgehen liegt
daran dass ich mich anschließend mit
astrologie hauptsächlich beschäftigt
habe und irgendwie der astrologie ein
schlüssel system gesehen habe für mich
habe dann auch eine ausbildung zum
astrologen gemacht aber ich habe mich
wirklich viel mit dem thema beschäftigt
und noch etwas war ein ganz wichtiger
ein ganz wichtiges thema für mich und
zwar und jetzt werdet ihr vielleicht
erstaunt sein es war der feminismus ich
habe mich in den 80er jahren schon als
jugendlicher sehr stark für feminismus
interessiert und zwar jetzt nicht für
feminismus in einem
jetzt philosophischen sinne am anfang
sondern ihr auch einen politischen sinne
also die vorstellung warum zum beispiel
männer und frauen in der gesellschaft
unterschiedlich behandelt werden das hat
mich schon immer gestört hat mich schon
als kind gestört es gibt eine episode
ist dokumentiert ja die erzähle ich aber
nur euch unter dem siegel der
verschwiegenheit
ich war in der grundschule
war ich ein ziel in dieser hinsicht
aufsässiges kind
ich habe war eigentlich als braves kind
war immer gut im unterricht und so
weiter und damals als ich hier in der
bayerischen inn in bayern zur schule
gingen gab es noch die trennung zwischen
jungs und mädels was den handarbeit und
werkunterricht angeht und ich fand das
immer seltsam warum die jungs
basteln
dürfen müssen können also tolle dinge
wie töpfern oder so was lernen und die
mädels die müssen irgendwo die waren
unsere grundschule in so einer atom
zimmer dann untergebracht das war hand
arbeitszimmer die mussten irgendwie
stricken häkeln oder sonst was machen
und nähen lernen ja und dieses
dieses diese dieser unterschied der hat
mir überhaupt nicht gefallen ich kann es
euch aber definitiv ich erklären warum
nicht es war jetzt nicht so dass ich
jetzt auf irgendeine art und weise
mir dann bewusst war dass dadurch ja
auch bestimmte rollen klischees
vorbereitet werden zwischen männern und
frauen das war einfach damals noch so
zumal in bayern und ich hab dann
folgendes gemacht ich bin zur direktorin
gegangen und habe gesagt ich weigere
mich in den werkunterricht zu gehen ich
habe keine lust darauf darauf weiß ich
noch aus kochlöffeln kaspar puppen zu
basteln ich will so sinnvolle dinge tun
wir einen pullover stricken können
und die schulleiterin
da hatte ich wieder glück also ich muss
sagen ich hatte ja viele mentorinnen an
dieser stelle fällt mir jetzt nur gerade
1 und dieser hat dann irgendwie gesagt
ja wir
versuchen es möglich zu machen
es ist tatsächlich so dass ich dann in
den handarbeitsunterricht gehen durfte
ich durfte häkeln und stricken lernen
und war superglücklich weil mit nicht
weil mir da irgendwie bewusst war das
hat was mit weiblicher oder feminin zu
tun sondern weil ich wusste es macht
mich viel glücklicher wenn ich mir
selber ein pullover stricken kann in
anderen ländern ist das übrigens
wirklich dass männer auch stricken
können ja das ist also nichts was
typisch weiblich ist und was hat er
praktisch ist ja ich kann heute noch
mehr in pullover stricken wenn ich
wollte ich will es natürlich jetzt nicht
mehr aber gut ich könnte es könnte auch
häkeln ich fand&#39;s einfach interessanter
und spannender und das interessante ist
was ich erst hinterher erfuhr das war
gar nicht so einfach dass ich das durfte
es musste ein antrag beim bayerischen
kultusministerium damals gestellt werden
weil es als merkwürdig kalt und
irgendwie ist das durchgekommen und so
war ich an bayerischen schulen meines
wissens der erste junge der in den
handarbeitsunterricht gehen dürfte
und später also heute ist das nicht mehr
so also es ist dann relativ bald
überhaupt aufgehoben worden diese
trennung heute lernen auch in den
grundschulen in bayern jungen und
mädchen gleichermaßen sowohl
handarbeiten als auch werken ja da hat
man dazugelernt das ging dann relativ
bald aber wer weiß ob ich da nicht
vielleicht auch ein stein ins rollen
gebracht habe dadurch und das habe ich
als kind ganz alleine durchgesetzt also
da haben wir weder meine eltern beide
schon die haben das gar nicht erzählt
wieder meine eltern haben mir
beigestanden noch sonst irgendwas das
war einfach glück dass ich da eine
fürsprecherin hatte die es nicht gleich
niedergeschmettert hat
da freut sich die frau die das nicht
kann so ist es
ja die welt wider willen weil mir ging
es nie um die rebellion mir ging es
eigentlich nur darum mich selbst zu
verwirklichen an dieser stelle das war
alles gut später habe ich dann schon
verstanden dass da so ein deswegen habe
ich mich mit feminismus beschäftigt und
überhaupt mit rollenbildern und da kam
da natürlich auch der tacho mit ins
spiel denn in münchen gab es mal einen
verlag der verlag hieß verlag frauen
offensive damals gab es auch noch ein
frauenbuch und dieser verlag frauen
offensive der wurde von frauen geführt
verlegt natürlich frauenspezifische
literatur und auch für spirituelle
literatur
und da kam dieses buch aus das war
1982 dieses buch kam aus ein neues star
oder frauen von billy potsdam lest ihr
verlag frauen offensive dieses buch komm
raus und mit diesen fantastischen
coverbild das buch handelt da werde ich
mich bestimmt mal mit kirsten
ausführlicher darüber unterhalten da
gibt es schaut mal her man merkt auch
schon aus welcher zeit das kommt
da geht es um verschiedene tarot decks
um die frage wie muss
die die kann man sich das vorstellen ich
habe mir hier die
wie so eine hippie frau das ist die die
nummer 20 die muße volcano also die
ersten gedanken wie kann man ein
weibliches tarot entwickeln als
feministisches tabu weil ich ein super
spannenden ansatz natürlich die
deutungen sind auch ganz anders ja und
es gibt da eben ein tarot das neu dass
das eben da entstehen waren das war das
tarot deck der margaretha hatte
margarete peterson und die hat das ist
eine der karten aus dem tag der
margarete peterson die
alte rose aber eben damals noch nicht
fertig war also der hatten daten gemacht
und
diese parkkarten die ist da sind glaube
ich ist ich weiß gar nicht ob du dich ja
noch überhaupt welche drin sind
da ist ein interview mit der marke
margret peterson heißt sie hier
82 schreibt sie hat vor hat vor etwa
drei jahren angefangen ein neues tattoo
zumal bislang sechs karten geschafft
ihre letzte auf dem umschlag abgebildete
karte ist der tod oder das alte wie
genau und hat die luisa franz ja die
vielleicht einige von euch kennen
interview mit ihr geführt das fand ich
ganz toll ich werde es aber noch
ausführlicher besprechen des tarot aber
da dieses tarot und seit ich dieses seit
ich dieses
seit ich dieses tarot von diesem tag
wusste sagen wir mal so seit ich von
diesem trio wusste
wusste ich eines tages werde ich dieses
trio haben wollen und ja dieses tabu das
habe ich das dann wirklich sehr lange
darauf warten müssen das ist dann
anfang
2000 erst erschienen also 21 jahre 2001
erst mal veröffentlicht also 21 jahre
vollendet und eine legende dass
margarete peters und habe und jetzt hat
es hier kann man zusätzlich erwerben ja
es ist da das margarete peters und tarot
und das ist natürlich den weg 2001 habe
ich weiß ich weiß nicht wo ich damit
beschäftigt war aber ich war irgendwo
mit irgendwas einer beschäftigt ich habe
2001 nicht die erste auflage erlebt
davon aber jetzt ist es noch mal neu
erschienen im königs foto rahn ja verlag
das margarete peter sind überlegt ob wir
nicht einfach einfach jetzt schon einen
blick reinwerfen was meint ihr wollen
wir im blick reinwerfen in das margarete
peters
und für mich ist es wirklich sehr
bewegend weil seitdem ich dieses bild
gesehen habe wusste ich ich muss dieses
tarot also schaut euch mal an dieses
bild also wie fantastisch wie
faszinierend dass ich es also die das
alte weit also wir werden ganz andere
symbolik nach weimar wachgerufen
also ich bin jetzt schon gefallen so und
jetzt habe ich erst bekommst wurde jetzt
kürzlich erst bei königs foto anja neu
aufgelegt und
ja endlich mal ein paar bilder an aus
dem außen margarete peters
ich sehe schon ihr wollt und dann lass
uns mal überraschen
ich habe hier noch ein anderes tarot das
mache ich aber das nächste mal ich habe
ja eine kleine reihe auch vor das mache
ich wahrscheinlich im rahmen der lese
glaube dass ich euch immer wieder
terrorist vorstellte mit mit runen und
nordischen mythologie spielen das ist
ein zweites anliegen von mir aber kommt
ja noch so dann schauen was dann schauen
wir doch mal rein ich guck mal kurz ob
ich da ein bisschen näher und das bild
run holen kann damit man das ein
bisschen besser sehen kann genau so
sieht man es und ich gehe jetzt mal die
bücher weg
und ich nehme das als rückseite das ist
ein bisschen näher dran
dann schaut man hier also wie gesagt ich
bin jetzt erst kommen auch jetzt erst
dazu mir diese bilder anzuschauen also
ihr seid jetzt mit live dabei und
wir haben hier zum beispiel haben wir
danach die
karten sind sehr großformatige halten
dieses wie dieser violette rand der
zieht sich komplett durch dieser berlin
farben violett daran zieht sich komplett
durch und die karten sind an sich
sehr bunt gehalten also sehr farbig
gehalten aber wir sehen hier zum
beispiel schon einen unterschied zum
klassischen lachen wir sehen also auch
ich halt mal die karte mal ein bisschen
näher an damit es noch mal deutlich
sehen könnt wir sehen hier einen auch
schon diese bekannte szene aber das
ganze ist in ein gebirgslandschaft
versetzt was er den normalen tarotkarten
ja angedeutet wird ist in eine
gebirgslandschaft versetzt und hat ein
bisschen was von einem fremden planeten
und ich kann gar nicht erkennen ist dass
ein hund daneben ist ich muss leider die
brille dazu abnehmen naja es ist kein
hund der daneben ist sondern ich weiß
nicht ob die kamera des scharf stellt
das ist immer so ein bisschen hier die
krux an ganzen
schauen wir mal vielleicht gelingt es ja
dass die kamera gnädig ist und zwar
weist hier die rot gewandete figur ein
weißer adler
in den mantel das ganze hier so
ummantelt natürlich von ja von zwei
mondsichel sind wir natürlich sehr viel
weibliche symbolik
meine weibliche symbol in der weibliche
symbole die dahinter spielt schauen wir
weiter
der magier der heißt hier magie
ja da kommt was ganz anderes durch wie
ich finde
wie bei dem magier der klassische vor
dem tisch steht und die elemente
sortiert hat und zwischen himmel und
erde verbindet hier sehen wir eher
einen menschen der in einem farbigen
schleier der vielleicht auch die
elemente verkörpern vielleicht ist das
so feuer wasser luft und erde wenn ihr
so
ja
werden vielleicht so nebulös angedeutet
eine karte auf die man noch auf die ich
noch näher eingehen muss man sieht auch
hier schon wieder wie sich dieses mond
motiv diese sich lohnt hier fortsetzt
sind dieser karte mehr spannend
die hohepriesterin haben wir hier
auch eine wunderschöne karte man merkt
auch einfach mit wie viel akribie und
mit wie viel
feinsinn margarete magarete peterson
daran gearbeitet ich halt mal die
schachtel hoch damit ihr den namen lesen
könnt margarete peter sind ja
damit die das mal sehen können
und
was ganz ätherisch ist auch hier wieder
ein bisschen wie von einem fremden
planeten die beiden säulen sind so sie
steht er in so einer wie sie cup ist es
in einem
in einem an dollar sowie oft die
muttergottes dargestellt wird und das
ganze bildet dann ebenso säulen dahinter
sehr sehr ätherisch dargestellt und auch
ein großes auge erkennen ich dahinter
könnte mir gut vorstellen dass sie ja
wieso ein auge in dem sie steht die
bilder haben unglaublich viele details
ja da ist ein auge hinter ihr
unten sehen wir einen kelch ja da und
das nochmals ok
also da kommt ich weiß nicht wie es euch
geht was sind eure gefühle wenn ihr
diese bilder sieht
ziemlich stark die herrscherin
sie die herrscherin die ja sozusagen die
natur verkörpert auch die kraft des
gebetes ist hervorbringen so
schöpferischen wird hier meines
erachtens wie eine riesige gewaltige
wohl wahr dargestellt also das ist nur
eine assoziation und die ununterbrochen
und gewehr die natur die sich
ununterbrochen auf sich selbst daraus
schöpft
haben wir hier den herrscher ganz
abstrakt geworden
der herrscher er ein ja ein coupé also
man erkennt das quadrat struktur die
elemente die vorher beim markt bei der
magie weltkarte nennen noch so frei
herum florierten die
wirken hier als ob sie es schon ein
bisschen in den kasten eingesperrt
werden
ja auch
sehr schön
der hero fand
und da spielt sie viel mit farben aber
auch mit licht und schatten ja also fast
schon ende wir haben es vor mit dem wort
gehabt dämonische gestalt da das feuer
auf der einen seite lichthelligkeit an
seite dunkel da vorne windet sich etwas
schlangen artiges das ist für mich fast
schon eher etwas was ich vielleicht auf
den ersten blick einen dem teufel
zuordnen würde
von der gestalt her
ja sieht sehr schwierig aus muss man auf
sich wirken lassen die bilder sind an
sich jedes ein kunstwerk ja und ich
finde die karten größe schon gut na also
dass jemand sieht wie groß die karte
ungefähr ist aber dürfte vielleicht auch
ein bisschen größer sein könnte ich mir
auch vorstellen dass man sich seine
lieblings karte dann vielleicht sogar
aufhängen kann geblieben denn
ich glaube das sind karten in dem man
sich was ich ob ich mit den karten legen
würde das weiß ich nicht aber es sind
vielleicht karten mit denen man
meditieren kann oder in die man
eintauchen kann vielleicht eine reise in
die karten hinein machen so tue genau
das wäre so toll dieser riese stimmt
und
die wagenlenkerin auch sehr abstrakt du
hast recht
der x duktus brigitte ist sehr
unterschiedlich also ihr merkt sehr
abstrakt und ich glaube je später im
zyklus sie gemalt um so abstrakter
wurden die bilder auch ich gehe jetzt so
ein bisschen schneller durch
gerechtigkeit
die alte das wäre der eremit
das rad des lebens ist jetzt vielleicht
schon für uns etwas klarer ja von der
formgestaltung her
die kraft hat ein bisschen auch sowas
von von von ethnologischen motiven
wir sehen hier so eine art ja fast
dinosaurier wesen und
die frau selber hat so ein panther
gesicht zumindest erscheint es mir so
und dann zum beispiel wieder etwas wie
die prüfung das werde ich mir jetzt vor
dass diese karte früher gemalt ist denn
sie ist sehr viel gegenständlicher
figürlicher so wie der name ja auch die
hohepriesterin wir sehen hier den darin
eine art baum hängen aber auch hier
sehen wir also bei der januskopf im
hintergrund immer wieder das motiv tag
und nacht hell und dunkel und da kommt
eben die karte der tod
die damals auf diesem buch drauf war
die grenzgängerin das ist auch eine
tolle karte weil wir nehmen die guckt
die könnt ihr so umdrehen und so
umdrehen
kosten unterirdisch
materie und geist
ja die grenzgängerin
das wäre ja so etwas wieder ausgleich
der teufel auch sehr interessant gemacht
wir sehen auf den ersten blick sieht das
ganz heraus wenn wir oben die augen
anschaut wie seit aufgerissenes maul
aus dem 1 wie auch immer geartete
geschliffener kristalle rauskommt
zumindest ist das was ich sehe und dann
innen drin ist nur feuer und flammen
zungen und um eine gestalt ich darin
gefangen ist und man sieht sogar eine
maske wenn man genau hinschaut noch
drinnen also auch
ziemlich abstrakt aber in der
gesamtschau
löst es ein gefühl das ich glaube diese
brillenlosen gefühle aus und
diese gefühle wiederum die verbinden uns
mit dem was die bedeutung der tarot
karte ist daher glaube ich es sind
wirklich karten retour zum beispiel auch
fantastisch der stern
gefällt mir auch sehr gut der mond ist
auch so was das ganze ätherisches ja da
ist noch die klassische symbol der
kleine krebs zu sehen dieser weg aber
interessanterweise während im
klassischen der kleine krebs irgendwo
hier angesiedelt ist und seinen weg erst
noch gehen muss zwischen die beiden
portal ist ein schritt weiter und wir
sehen auch nicht mehr die beiden wie sie
nicht mehr zwei hunde sondern wir sehen
in den säulen zwei gestalten alle die
hier so drinnen die in einem kristall
stecken
die sonne energie pur würde ich mal
sagen mach eine wunderschöne darstellung
dann kommt das gericht das heißt hier
erneuerung
ganz abstrakt
und die welt da sehen wir in der mitte
diese tanzende gestalt der typische
und ja man merkt auch die
entstehungszeit also ist natürlich auch
techniken und farbgebungen wie sie
vielleicht den 80er und 90er jahren
noch waren aber ich finde
das ist sehr spannend ist welches noch
zum abschluss 23 karten aus diesem text
dann gibt es die flammen die flammen
stehen für das element feuer für die
stäbe
die flammen in dem beispiel der duster
flammen leute anschaut ja also sehr sehr
sehr feurig und dann wird viel mit
geometrischen figuren gespielt also das
heißt neben 26 der flammen ja da ist
jetzt nicht so wie man bei anderen tarot
ex denken sieht wirklich konkrete szene
drauf sondern das ist zum teil
geht das ganze in farben über in rheine
farben und ich glaube das sind wirklich
dann bilder die man
spüren muss wenn man sich hineinfühlen
muss es ist nichts was man irgendwie mit
dem verstand bearbeiten muss zehn der
flammen zum beispiel ja ganz anders als
wir es kennen und vielleicht noch
anderes beispiel wie man hat gesagt dass
der kette die die federn sind sich die
fehler werden und dann die schwerter wer
das element luft
haben wir zum beispiel die drei der
flammen die drei der federn
das ist ja das ist ja das oder drei der
schwerte wäre das dass es das herz das
durchstoßen wird durch drei schwerter in
den üblichen text zu sehen die hier so
blutende federn also ganz
spannend was haben wir hier noch die
sieben der federn ein schmetterling ja
die neuen der federn 10 der fans wird
immer röter mutter der federn vater der
feder tochter der federn und sohn der
fehler dann kommt die münzen
da kommt dann wohl
motive zum beispiel ganz klar diese
achte dass das achte motiv kennen wir ja
aus
und auch aus dem crowley tarot das dass
das jetzt bei der münze mit der sie
verbinden 8 dargestellt wird viel der
münzen auch nicht so schlangen thema
noch drinnen erinnert tatsächlich von
der folge von der formgebung hier jetzt
auch an den kreis hier der münzen
das haben wir noch
wunderschön gearbeitet also ich kann
euch nur sagen ist wirklich schön 10 der
münzen hat dann zum beispiel noch mal so
ein labyrinth
dabei mutter der münzen vater der münzen
tochter der münzen dann kommen die
kirche
hätte ich auch sehr abstrakt zeige euch
mal hofgarten mutter der kirche
ja finde ich auch intensiv und
leidenschaftlich
aber es hat auch leichtigkeit das stimmt
also zwei der kirche
und wer kennt nicht die drei der kirche
ja das ist die party karte hier sehen
wir so angedeutet drei figuren die sich
miteinander vergnügen
ja und so und der kirche ist element
wasser erst taucht hier verstärkt auf
seine tochter der kirche also ihr seht
es ist ein deck dass ich ich glaube ich
persönlich würde es nicht zum
kartenlegen nutzen dazu sind die ist die
bilderwelt einfach zu intensiv ich
müsste glaube ich jedes mal wenn ich
dieses wenn ich dieses pack in die hand
nehmen müsste ich
müsste ich mich so ganz darauf einlassen
können ist eher was ich was ich
vielleicht für mich nutzen würde also wo
ich zum beispiel sagen würde wenn ich
mal für mich die kartenleger oder auch
um im tacho zu lesen ja auch das kann
man ja tour es gibt dazu ein kleines
büchlein das liegt hier mit bei in
dieser ausgabe
und es ist ein vorort von luisa franz ja
von 2001 drin
es gibt auch eine kleine einleitung über
die bedeutung
schreibt zb auf marie peters eine kleine
anleitung vielleicht lese ich da mal
kurz daraus vor
die oder skatkarten sind natürlich ein
eindeutiger an so einer stelle aber um
sich sozusagen mal selber zu inspirieren
ich bin zum beispiel gerne also anstatt
ein buch zu lesen lese ich gerne einfach
taro wie mache ich das ist jetzt mich
hin und blättere durch und lasse einfach
meinen geist mich von der welt der
bilder erfassen darum liebe ich auch so
viele verschiedene taros also ich bin
zum beispiel jemand der bloß schon auch
sammelt jetzt nicht in dem sinne dass
ich jetzt eine sich antiquitäten sammeln
würde sowas in der art aber nämlich ein
tacho anspricht wenn ich davon höre und
ich merke irgendwie ja das sind themen
dabei die mich bewegen dann
liebe ich es mich mit tarot karten zu
beschäftigen einfach mal hinzusetzen und
so ein bild einfach zu betrachten und
ich habe ja ein wissen zum beispiel
jetzt hier über den sohn der kirche ich
weiß ja ungefähr was er bedeutet und
würde dafür suchen diese bedeutung
hin zu haben nein es ist gar nicht so
teuer
ich habe den preis ist dummerweise nicht
parat vielleicht doch besser wenn du den
preis kurz rein schreibt dann kann ich
ihn weitergeben wie das interessiert wie
gesagt ist ganz neu erschienen und zwar
zum 20 jährigen jubiläum der erste
auflage hat königs foto rahn ja diese
neue aufgabe gemacht und ich lese aus
der
aus der aus der einleitung was vor 20 86
ich finde das ist wirklich ein guter
preis für ein solches tag ich würde aber
also mal ganz ehrlich es ist natürlich
jetzt ansonsten ich kenne ja auch viele
andere text foto rahn und anderen
verlagen es ist nicht sehr aufwendig
verpackt das ist sehr schlicht also so
wie man es eigentlich von früher kennt
wir haben also einfach im karton da ist
es dann drin ja genauso in der schachtel
mit dem buch dazu kommt es dann an
mehr ist es nicht schon gemacht so so
kommt das an die anderen haben wir so
aufwendige verschlüsse und dann klappt
das auch und innen drin ist auch noch
und
dann ist das noch mit golden damit
silberschmied oder irgendwas in der art
nichts davon brauche ich persönlich auch
nicht unbedingt ich finde es manchmal
nett uns manchmal nett wenn da irgendwie
das ganze so aufgebaut ist aber ich
brauche es persönlich nicht und bin
deswegen ganz froh das ist so ein
bisschen school sowie dieses tarot tag
an manchen stellen einfach auf es ist
einfach neu aufgelegt worden der art wie
man eben vorher karten gelegt hat das
einzige was mich so ein bisschen stört
ist dass die karten qualität
ja also die die karten wenn wir mal das
anschaut wenn die wie die angekommen
sind die wir sind schon leicht gebogen
das ist jetzt nicht schlimm aber dann
merkt man dass das papier nicht so stark
ist und auch wenn man es anfasst also es
sind karten wenn man die mischt ich weiß
nicht so recht aber wie gesagt ich würde
also wenn man die so richtig so
profimäßig mischt ob die das lange
mitmachen würden dazu sind sie auch
irgendwo auch ein bisschen zu groß
wieder
so die fühlen sich jetzt nicht so als ob
man sie in der hand gut mischen könnte
ich kann so was sowieso nicht so gut
aber ich werde ihm sehr vorsichtig und
da mir ja die bilder besonders gut
gefallen und
die arias gemalt ist ist das für mich
wie gesagt kein deckte dass ich jetzt
nutzen werde um zu leben
und
ja das ist das margarete peters
ich weiß nicht ob ich vielleicht war das
schon genug vorgestellt
vielleicht kann man sich laminieren aber
das wäre natürlich sehr aufwendig würde
ich auch nicht machen was warum viola
wenn ich sie laminieren dann bekommen
sie so ein glanz also dann auch wenn das
matla minten ja man kann es mit
laminieren vielleicht vielleicht ja bin
werde ich sicher ich mache auch gerne
papier in der hand haben also in belgrad
mäßig aber wie gesagt nachdem ich sie ja
nicht zum kartenlegen verwendet daher
nicht so oft richtig mission muss
sondern vielleicht eher um im tableau zu
lesen als eine art
eine art ja
buch um darin zu lesen vielleicht mal
eine tageskarte für mich zu ziehen und
darüber nachzudenken zu meditieren in
die bilder werden einzutauchen dafür
kann ich mir das total gut vorstellen
gegenüber trend das tief dass das papier
tarotkarten immer dünner wird mir in hat
war das stimmt es gibt nicht bei allen
ist das so aber manche gags sind so
wollt ihr noch ein wenn wir schon beim
feministischen tabus sind wollte noch
als sehen jetzt wo man gerade dabei sind
ein bisschen zeit habe ich noch wenn um
120 über bin ich noch mit
runen lustigen leuten verabredet weil es
hätte ja auch schon dabei aber das hat
ja noch lustig zu machen wenn es dessen
gleich habhaft werden
wie wär&#39;s
noch ein tag weg
na klar bildet
du gibst den takt vor allem moment
und zwar auch heute erst gekommen daher
auch für mich das erste mal dass sie es
in den händen halte obwohl ich es schon
so lange kennen und zwar ist dass das
navi
soundtrack warum ist dieses der odeg so
besonders zu bedeutsam für mich es war
kommt aus der gleichen
kommt aus der gleichen zeit in der ich
angefangen habe mich wirklich für
spiritualität zu entdecken und auch
stark eben
mit feminismus auseinander gesetzt habe
und damals erschienen gerade in diesem
verlag frauen offensive von dem ich euch
erzählt habe also von diesem verlag hier
erschienen unglaublich viele bücher die
in so eine weibliche spiritualität
gingen und es war damals für mich als
mann gar nicht so einfach da für
sprecherinnen zu finden ja es heute ist
das anders wir sind heute in dieser
thematik viel viel weiter sind wir viel
weiter
also das heißt die ganzen gender
geschichten usw da kann man jetzt
darüber nachdenken wie man möchte aber
eins ist völlig anders die beschäftigung
damit ist nicht mehr so ganz abwegig und
ist nicht mehr so sehr der mann fühlte
sich von teilweise irgendwie wie ein 1 1
allien also zum beispiel damals gab es
einen buchladen frauen buchladen in
münchen das kann ich auch heute noch
gibt und der wand da waren männer es
waren strikt verboten dass männer diesen
laden betreten und ich fand das
ungeheuerlich ich habe das natürlich
rational verstanden haben warum das so
ist dass frauen gerade in dieser zeit
einen eigenen raum braucht männer hatten
ja überall räume wo sie sich treffen
können es zum teil heute noch so also
dass dann ein buchladen nur für frauen
ist damit frauen sich sozusagen
unabhängig da mit literatur versorgen
können doch besondere die literatur
haben auch dieser münchner verlag frauen
offensive sie haben ihn einmal besucht
ich habe einmal
haben wir eine gruppe gehabt dann
durften wir dort
wir durften wir dort drei und jedes
waren die waren schon klingt alles immer
so aber die waren schon sehr offen aber
man muss diese beweggründe damals
verstehen oder ich wollte mir mit auf
eine frauen demo gehen also für
frauenrechte demonstrieren ging nicht
wahr nicht gestattet und das sind
natürlich so sachen die dann die du als
junger mensch nicht verstehe ist warum
warum nicht ich bin doch dafür ich will
doch unterstützen oder so aber das war
damals nicht so einfach für mich zu
verstehen nachhinein verstehe ich das
und
hat sich darauf wieder gelegt das war
auch nur eine phase ich habe aber
trotzdem sehr viel gelernt aus der zeit
und damals das müsst ihr euch vorstellen
meine erste
meine erste tarot beratung die ich
bekommen habe
meine ersten europarat die sie bekommen
habe das war in münchen
ich habe selber mit haben wir schon
beschäftigt aber er so auf der
symbolischen ebene ich habe daraus jetzt
keine kunst gemacht aber es gab eine
die erste ernsthafte es war eine frau
die ich kennenlernte und die wohnte im
münchner in dem hinterhof
in einem kleinen häuschen
es gibt manchmal noch in münchen umringt
von wohnhäusern die alle so mehr ständig
sind aber im hinterhof steht ja noch die
so kleines hexenhäuschen umringt von
bäumen stand da dieses haus zumindest in
meiner fantasie meiner vorstellung war
das so und sie lud mich eben eines tages
als sie merkte sich spirituell offen bin
ein tarotkarten dass die tarotkarten
liegt und ich
glaube den laden gibt es heute nicht
mehr limo oder so kann sein müsst ihr
mal schauen ob es ihn noch gibt kann
aber sein dass da gibt euch weiß aber
dass er dann irgendwann auch nicht mehr
so eine strikte politik mehr hatte das
war doch heutzutage auch nicht mehr
soviel ergibt nicht mehr so wie sie
und die legte mir mit diesen tacho die
karten mit diesen
einem runden tabu da von euch kennt das
das ist das magazin
wappis round two sage ich mal wie das
geschrieben wird also wie mutter frieden
und die illustrationen das ganze ist von
kerlen vogel und vicky nobel
und erschienen bei us- games systems
also die englische ausgabe hier ich weiß
gar nicht ob das auf deutsch erschienen
ist und
die erste ausgabe erschien bereits
1981
und
wartet wo sonst erschien es als in
berkeley kalifornien
sollte noch so ein hotspot und
und zwar an lammers day also erst der
august
und ja scheinbar ist mappus räumte wohl
nur in englisch zu erhalten aber gemacht
es ist in made in italy also ist eine
ausgabe von
2016
genau und wickeln opel hat übrigens auch
ein buch über den tacho geschrieben
fällt mir gerade ein
da muss ich noch mal gucken ob ich das
habe ich das sogar vielleicht hier habe
zu dem ich zwei haushalte pflegen muss
weiß ich nie wo meine bücher sind
ja und dieses around tacho
ist wie der name schon sagt rund
man wollte damals bewusst sagen eckig
ist männlich wo rund ist weiblich und
ich ziehe jetzt einfach mal hier die
ersten karten den narren zum beispiel so
verabschiedet euch bitte jetzt von allem
was wir vorher vor allem bei marc
petersen
bei marc petersen gesehen habt an an
kunst und kunstverständnis ist ganz
andere darstellungsformen nicht minder
künstlerisch und ja aber es ist
tatsächlich eher ein bisschen naiv in
der darstellung ich habe mir hier das
ist voll
wie bierdeckel sind sie genauso groß
sind sie auch ungefähr aber hat man den
nachhinein ist es nicht eine witzige
darstellung
also wir sehen unglaublich viele symbole
die wir nicht geworden die wir
eigentlich nicht auf demnach sehen
wollen würden oder sehen würden oder
und wir sehen fliegenpilz zum beispiel
das ist ja geht eher in richtung
schamanismus und bewusstseinserweiterung
ist ein krokodil
das kennen wir bei problemen der hat
auch ein krokodil da wir sehen einen
tiger der dort ist sicherlich auch bei
kohle ist auch eine zu sehen wir sehen
aber wir sehen hier den den narren unter
die närrin vielleicht das ist eher
androgynen gehalten wie sie am fluss
balanciert und über denen ich weiß nicht
was sie macht akrobatisch über den fluss
hüpft rennt
hinten die sonne aufgeht es wirkt er wie
so ein wimmelbild von ali mit gut der
übrigens vor kurzem gestorben ist werden
noch kennt
auch der mit tischen ist er eine karte
wo ich sagen würde ja ist die
proportionen der figuren okay aber
auch hier sehen wir einen
japanischen kontext schaut mal wir haben
eine
frau oder ein mann mann war keines gar
nicht wirklich entscheiden der in einem
leoparden kostüm steckt aber die beine
und die arme schauen irgendwie noch raus
und auch diese pose von von oben und
unten wird gemacht
ein wimmelbuch eva ihr kennt doch
wimmelbücher oder oder ist es wieder so
ein ausdruck der nur ich kenne
ja die karten mischen sich ist schwierig
wie die herz karten deswegen will ich
auch sagen ich weiß nicht ob ich damit
legen würde aber das war das mit diesen
tag hat mir diese erste robert beraterin
meines lebens die karten legt aber ich
erinnere mich ehrlich gesagt in die
beratung nicht mehr so berauschend kann
es doch nicht gewesen sein ja so ein
schamanischen und hat schon dann schau
doch mal hier die hohepriesterin an also
da geht es ganz stark in so eine
technologische ethnische richtung
hohepriesterin
wird auch die herrscherin
wimmelbücher genau wie möglich ist ein
toll erkennt das
also was kenne ich nur vom lsd trips
sehr interessant
florian
der herrscher
auch hier ist viel drauf ja also auf den
bildern viel symbolik
aber es ist
natürlich jetzt sagen wir mal es ist
ästhetisch persönlich nicht ganz mein
geschmack aber das ist es wirklich auch
eine geschmacksfrage
und
manche sagt verstehe ich auch nicht so
ganz muss man hier mal sich anschauen
die langers
richtig der baarerstrasse brigitte ja
das ist dann gäb&#39;s sind immer noch schön
dass es sie noch gibt wenn ich super
der wagen fiel an spielen auch eine
ägyptische mythologie hat er die muskeln
gut
da um sie dennoch den krebs daher dem
wagen zugeordnet wird
die gerechtigkeit
interessant sind für drei frauen drauf
könnten dass die drei nornen sein
die an der weltesche sitzen und da den
brunnen in den brunnen sind
viele tiere darauf ja
froh und da kommt es eine veränderung
der tote heißt hier krohn chronisches
englische wort für alte frau
ganz andere deutungen
wieder fortune ist interessant man sehen
wie so ein horoskop rat
mit planeten in der mitte
stärker auch hier für jede viele tiere
darauf ganz viele tiere drauf
der hänger dran der hängende oder die
hängende
tod
es im interessant wieder tot dargestellt
wird hier wie man zb möglicherweise ein
skelett entdecken würde in einem wenn
man archäologisch ein hügelgrab
hügelgrab öffnet liegen ja häufig die
dort beerdigten menschen in so einer
hopp stellung das könnte ich mir gut
vorstellen dass das hier an der
anspielung es oft den
je nach kultur aber auch je nach gegend
ist das gesicht immer gen osten
gerichtet gewesen also gewendet gewesen
ob embryonalen stellung natürlich also
wie die rückkehr in den schoß
stimmt unter bilden das könnte natürlich
gelten sein es könnten auch buchen sein
aber ich würde auch sagen wirken die für
das neue stehen gleichzeitig fallen
blätter aber nach unten die schlange die
für das sie den ewigen kreislauf gebe
ich das werden und vergehen steht das
ist sehr vielschichtig und ich erkenne
sogar so ein stück schaut mal was sie zu
sagen als solche die schlange heute sich
gerade seht ihr das die alte haut die
hängt noch so ein bisschen dran und da
geht sie so ein stück ab und darunter
kommt diese rot-gelbe schlange zum
vorschein
und da in dieser embryo stellung eben
der verstorbene oft eben blicken sie
nach osten oder westen
die die diese position beerdigt werden
osten wahrscheinlich fand dort das neue
leben beginnen sondern aufgaben westen
sonnenuntergang und die schlange die
sich heute ja die heute sich tatsächlich
temperance ist sehr temperamentvoll
dargestellt
der teufels interessant
eine serie machen nur der teufel im
tacho da kommen jetzt so viele
vorstellungen über den teufel ich habe
mir hier
wie ein zikkurat oder wieso eine
stufenpyramide und die leute sind da an
ketten ja weil es müssen sie diesen
zikkurat bauen oder sind das die stümpfl
eine einweihung der tierkreis ist nehmen
das ist hier steht das sind die zeit ist
romero dass es wirkt alles sehr
durchgestylt und getaktet
herren und sklaven auf einem bild
interessant was da mit dem teufel in
verbindung gebracht wird der teufel
auch eine karte über die man nachdenken
muss
nicht ganz nicht ganz klar
dass stern
wartet dort
wird auch wieder ganz anders da haben
wir das labyrinth symbol das hat mir
vorhin schon
und die sonne die sonne sieht nach spaß
aus es mal ganz ehrlich sagen zebra
giraffe luftballons schmetterling
judgement das gericht
der regenbogen farben
und die welt auch in eine schöne karte
ja und dann haben wir natürlich doch die
zahlen karten da packe ich jetzt einfach
noch mal paar aus
da passiert viel auf den zahlen karten
die stäbe
also sind immer sind zum teil richtig
großzügige
großzügigen szenen drauf wie hier auch
so eine art ich weiß ich dass eine party
also ich muß man das bild so ist es ein
bisschen schärfer
dann schauen wir noch mal hier
und es heißt wieder tochter sohn
priesters und kämen so heißen sie dann
also wenn ihr zb hier die die priesterin
der stäbe anschaut so sieht die aus
dann haben wir hier die schamanen der
stäbe das entspreche wahrscheinlich an
dem könig priester und schau mal
interessant
das ist der nette darstellung des aus
der kirche
man schlüpft hinein
man kennt ja sonst nicht dass da irgend
einen wiesn drauf ist ob ich hier
springt jemand mitten hinein
und unsere
party karte die drei der kirche zeit
tatsächlich ein fest ja
also die farben sind zum teil schon sehr
schön das muss man sagen
die farben sind schon sehr schön
schauen wir mal vielleicht die
dass die schwerter noch an
es hat mir vorher auch mit der
landeskarte mitte liegenden acht
und
bei vier erschwerten sitzt hier in der
pyramide und arbeitet ihre jacken ab
und was haben wir noch
die schamanen der schwerte das ist hier
einfach das bild
also
für mich ist das jetzt schon auch eine
kleine überförderung im moment ich merke
auch gerade das ist so ein deck das diw
mit sich beschäftigt werden es wird aber
auch eine philosophie transportiert
da bin ich noch nicht so ganz sicher
also man merkt da ist ja was dabei
was auch
ja also wo man auch ein bisschen geführt
wird in der bestimmte dogmatische
ideologische richtung gut es wird aber
zu der zeit passen sind 80er jahren
denkt immer daran das ist kein modernes
deck
und kommt eben aus einer ähnlichen
quelle wie
aus dem chemischen gedankengut zum
beispiel auch sehr schön die neuen
scheiben mit den verschiedenen scheiben
motiven aber
die
die hier möchte man eigentlich sich noch
damit beschäftigen weil man möchte
einfach gerne
sohn der scheint man möchte eigentlich
gerne mehr darüber wissen was das
bedeutet
wenn wir mal mit der
priesters of disks was ihr ein ungefähr
der königin der scheiben entspricht auf
ja ich sehe schon beide sind gleich
intensiv was die farbigkeit angeht aber
wie ist es mäßig sind sie auch teilweise
sehr unterschiedlich und schön ich habe
auch also man ist ja mal eine frage auf
warum sollte man überhaupt zu
verschieden genügt nicht wenn wir das
marseille tacho haben oder das
lightweight
aber gerade das 3d tabu das ist ein tabu
das
durchaus im grunde genommen hier
wiederum eigentlich nicht das tut als
eine bestimmte epoche wieder zu
verkörpern als der okkultismus so
zugange war eine bestimmte philosophie
und ideologie und die war nicht
unbedingt immer frauenfreundlich es
merkt ihr alleine schon daran dass lange
zeit dieses tor und einfach rider raid
genannt wurde waite warum
lightweight ist der autor der entwickler
und reiter ist der publisher also der
verleger die künstlerin die es gemalt
hat beim bakom jetzt mit die wollny
genannt ich hab das noch als raid
kennengelernt mittlerweile hat es sich
gottseidank eingebürgert sie zumindest
immer mit zu nennen
aber wir wissen dass sie natürlich einen
großen einfluss hatte auf alles was sie
da gemalt hat dennoch ist es natürlich
auch ein kind dieser zeit und hat viele
patres alle züge kohli hat das ein
bisschen abgeändert er hat noch eine
andere vorstellung auch von meinem frau
gehabt aber auch hier ist ein tarif von
einem mann entwickelt und auch wenn auch
bei krone übrigens frieda wieder harris
die künstlerin war auch wieder eine frau
ist das einfach etwas
was ihm lange zeit immer wieder wo
frauen im schatten standen und als dann
eben in im zuge der 60er 70er jahre die
hippie-bewegung auch diese ganzen
spirituellen themen immer mehr ins
fließen kann und auch immer mehr auch in
der verlagswelt und in der publikation
die leute das auch wollten nun selber
entwickelten dass das motto peace wurde
ja zunächst
im selbstverlag veröffentlicht ja
dann ist das schon eine interessante
entwicklung und das ist natürlich
versuche mehr weiblichkeit in der star
odeg zu bringen zwei unterschiedliche
versuche margret peters natürlich als
eine die jetzt wirklich 21 jahre an dem
gearbeitet hat die hat dann noch eine
ganz andere philosophie mit drin während
wir die werde ich des matiz als etwas
sehr spielerisches da steht ja schon in
worten mutter frieden da geht es auch um
peace frieden dann spüren wir diese ära
diese zeit und vielleicht brauchen wir
sogar jetzt aktuell wieder ein bisschen
was davon und das ist rund ist dass man
versucht neue wege zu gehen das ist
schon ein interessantes zeichen dieser
zeit und dass das eben jetzt wieder da
ist oder dass es jetzt da ist oder sich
jetzt jetzt auch zum ersten mal in den
händen halte das freut mich einfach ganz
besonders auch einfach aus eigenen
historischen bezügen heraus ich habe mit
kirsten übrigens schon
ausgemacht dass wir einen tag machen zum
thema
und wir wollen das nennen
männer frauen und tarot
also wie gut passen wir wie gut passen
großen die moderne zeit es gibt auch
jede menge neue dacs die sich sagen
einmal den ganzen gender themen auch
annehmen die vielleicht kennt ihr das
das motto which ko das war eine zeitlang
sehr sehr wohl und glaube verkauft sich
auch immer noch ganz gut also dass diese
dass das dass da etwas in bewegung
gekommen ist aber das sind so pioniere
dieser dieser entwicklung
und ich finde es einfach eine tolle ja
mir gefällt&#39;s also ich beschäftige mich
gerne damit und das ganze ist hier
dieser die sn games assist systems ich
habe den preis ist nicht parat aber
versteht er hier drauf
ist
in italien absichtlich hergestellt
worden
und daher sicherlich du hast du das
nicht zu teuer sein schaut einfach mal
nach
genau dahin schickt euro was
meinst du das
ja es kommt ja doch der zeitgeist ist
dazu auch in der darstellungsweisen
comicartige auch das kommt immer
irgendwie rein
ja hier lieben ich habe jetzt aber genug
für heute
ich hoffe dass es der fall gut geht ich
werde gleich mal den fragen
wie es dem hund geht und wie es raus
gekommen ist und wir werden uns ja
wieder sehen wenn ihr wollt 21 minuten
schon ja und freue mich dass hier doch
so zahlreicher so lange dabei geblieben
seid
dann ich hoffe es hat euch spaß gemacht
ein kleiner einblick mit ein paar
anekdoten aus meinem leben wie ich zum
team gekommen bin und warum diese tabus
mich gerade glücklich machen auch wenn
sie der odeg wie du selbst doris out of
time sind aber mich erinnert sie einfach
an phasen meiner vergangenheit die sehr
wichtig waren und in denen ich viel viel
gelernt habe über solche zusammenhänge
nachzudenken und nachdenken schadet ja
eh nicht ob man das verordnen heute noch
genau so denken würde die damals spielt
ja wahrscheinlich nicht viele sehe ich
auch anders und gelassene aber
es war eine prägende zeit und diese
bilder welten die haben mich geprägt ich
werde noch ganz kurz wenn ihr noch eine
minute bleibt gucken ob ich das buch und
die kinobilder habe das passt dazu
tatsächlich habe es da
wickie nobel es gibt auch deutsch
mit moosen und tarot mit nudeln und
tarot magpies ja auch damals erschienen
im verlag frauen offensive ich weiß
nicht ob es heute noch gibt oder welche
ballack ist ein übernommen hat verlag
frauen offensive gibt es nicht mehr und
das war mit 87 das ist noch die
originale ausgabe habe ich bestimmt
damals gleich mir besorgt obwohl ich das
tarot selber noch gar nicht hatte kann
man mal ein blick reinwerfen
so sieht es darin aus da werden dann
auch die karten noch mal sehr
ausführlich beschrieben die bilder auch
zuteil ich glaub nicht alle sind drin
aber viele zentren und da kann man
natürlich dann vielleicht sogar noch
mehr darüber erfahren wie man wie dieses
tabu gedacht und gemeint ist also für
ein studium hätten wir mal vornehmen
wieder so dann würde ich mal sagen
wir werden jetzt dann gleich in die welt
eintauchen das war die lese laube nummer
zwei ich hoffe es
es hätte ich davon ab dies erlaube 3 und
vielleicht dann setze ich mit christus
gespräch fort und wir werden sicherlich
wäre das ein wunder haben ich habe ihnen
auch jede menge spannende texte
die ich euch gerne zeigen möchte ich
möchte euch noch ein deck von matt
hughes auch vorstellen und ein paar der
decks die ich lese gerade auch die runen
wie lange in summe ist ein bücherregal
ich habe mehrere bücherregale charlie
das kann ich schwer zu sagen
kann nicht mehr sagen mehrere bücher
ringel also ich habe es ja schon mal
erwähnten einen zusammenhang
einige kennen das
so sind die gerade noch hier sich
bedankt hat weiß wie viele bücher es
gibt es gibt so viele das ist jetzt auf
drei zimmer verteilen muss damit ich
wohne im altbau in münchen damit der
boden nicht zu belastet wird genau
so viel da könnt ihr euch jetzt ausmalen
in was für einer welt ich in münchen
liebe aber hier in am ammersee bin ich
etwas weniger gut bestückt aber ein paar
dinge habe ich dann einfach doch auch
hier in diesem sinne liebe leute
wünsche ich euch die jetzt sich
verabschieden und etwas anderes tun
werden wünsche ich euch einen
wunderschönen abend mit den
inspirationen und
dann werden wir uns die anderen werden
wir uns gleich wieder sehen wenn es
heißt ja der rat holen wir dürfen wir
wieder fragen stellen ich werde wieder
ab mit den hohen und wir werden einfach
uns wieder darüber unterhalten wie man
aus vernünftigen fragen belegungen
machen kann das soll nämlich diese übung
sei
also in diesem sinne bis bald oder bis
gleich