{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=6Vx6M2fdvyw","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Leselaube - Kapitel 24 - The Seed & Sickle Oracle ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten abend zusammen
selbst vielleicht jetzt überrascht dass
ich schon live gehe ja ich hoffe ihr
seid alle wohlauf auch wenn ich lese
herzens mensch dass du erkältet bist und
wie ein mann leidest naja dann kann es
ja nicht so schlimm sein und abgesehen
davon ja gute besserung auch von mir
natürlich an dieser stelle in diese
richtung und ja abgesehen davon ich habe
heute wieder lese glaube und das freut
mich natürlich denn
ein bisschen länger her dass ich mir
wieder mal dass ich wieder mal etwas aus
meinem aus meinem bücherschrank oder aus
meinem k aus meiner karten samen euch
vorgestellt vorstellen wollte und ich
muss ganz ehrlich sagen heute ist es mir
wirklich schwer gefallen warum ist es
mir schwer gefallen ich habe so viele
möglichkeiten gerade was ich euch alles
gerne zeigen möchte
und bei allem was ich euch zeigen möchte
habe ich das gefühl das ist noch nicht
so weit da fließt noch ein bisschen und
da möchte ich noch ein bisschen mehr
darüber erfahren und dann ist es
natürlich dann so dass dann wenn man
schon so drauf ist und irgendwie die
ganze zeit überlegt was was soll ich tun
was soll ich machen dann kommt man
natürlich vom hölzchen auf stöckchen wie
man so schön sagt und man macht dann in
der regel gar nichts richtigkeit also
ich hatte zum beispiel
mir überlegt ich habe nämlich auch ganz
schön ein
neues kleines rachel kartendeck von der
nadia turner entdeckt die nadia turner
das ist die von den four ist face und
die stadt stelle ich euch sicherlich
noch mal vor aber da geht es um avalon
und
die und könig artus und und all diese
ganzen dinge und da habe ich dann mehr
gedacht er müsste man aber eigentlich
ein bisschen er kündigt autos zusätzlich
machen da habe ich mir gedacht das heben
wir uns nochmal auch vor allen dingen
weil
weil aber natürlich ein eine allzeit
klassiker ist das kann man immer
irgendwie unterbringen dann habe ich
eben irgendwie überlegt etwas zu machen
ich habe hier sehr sehr schöne spannende
neue tarot decks auch bekommen
aber auch da muss ich mich noch so ein
bisschen mehr rein fuchsen bis das was
wird dann hatte ich die idee wieder mal
ein bisschen aus dem tier orakel da gibt
es ja dann doch noch einige und dann kam
wieder hier dazu ich dachte ich mir das
kann ich eigentlich nicht ohne die
christine machen und die mit der hat das
heute ja wir wir wollen dann ab ende
september wieder live gehen zusammen
jetzt ist ja noch gerade ferien zeige es
passt das alles irgendwie manchmal nicht
so ganz dazu also auch das wollte ich
dann lieber aufschieben aber dann habe
ich aber heute überlegt
was machst du denn tagen und dann ist
mir eingefallen ich habe seit einiger
zeit schon diese kiste hier die habe ich
hier diese wunderschöne gäste und diese
wunderschöne kiste enthält ein orakel
attack und zwar in einer besonderen
ausstattung da habe ich mir gedacht das
habe ich zwar schon geöffnet ein echtes
unboxing ist es nicht aber ich habe mir
da zusammen machen vegas auf und ich
habe auch sogar einen aktuellen anlass
wie ihr ja wisst ist morgen anstich auf
dem oktoberfest wer hätte es gedacht die
wiese beginnt morgen in münchen und seit
zwei jahren
werden da gab es ja keine und nun ist
natürlich die ganze stadt auf den beinen
und die einen freuen sich die anderen
fluchen darüber ich selber als münchner
mich halt enthalte ich mich da lieber
der stimme dazu ich bin ganz froh dass
ich hier ehrlich gesagt gehaben ersten
wochenende nicht in münchen bin sondern
dass ich hier raus namen amazon sein
kann und ich ja ein bisschen die ruhe
genießen kann dazu da habe ich mir
natürlich überlegt aber das oktoberfest
natürlich ein anlass sich vielleicht mit
etwas besonderem zu beschäftigen und da
fallen mir gleich zwei dinge ein die
vielleicht auch mit dem hier zu tun
haben also zunächst ein
das oktoberfest das geht ungefähr bis
anfang oktober beginnt aber im september
also das heißt nur oktoberfest und weil
es in den oktober hinein reicht aber auf
der anderen seite ist es natürlich auch
dafür bekannt dass es einen das als das
größte
volksfest der welt wenn und vor allen
dingen aber auch weil ein ganz
bestimmter stoff dort genossen wird und
der fließt dort in hektolitern und weiß
dass das bier gutbier ist so ein
zentrales merkmal für die für das
oktoberfest und ich als jemand der
eigentlich überhaupt
keine keinen alkohol trinkt ist
natürlich das nochmal ein zusätzlicher
grund die ganze ecke tobi theresienwiese
zu weiten aber ich habe mich natürlich
mit dem thema beschäftigt ihr ja wisst
ich bin ja auch gästeführer in münchen
und da muss man natürlich so ein
bisschen wissen auch ob er die
geschichte des oktoberfestes usw die ja
eng mit der hochzeit von ludwig den
ersten und der therese zusammenhängt und
diese geschichte die ich erzähle ich
euch vielleicht meine anderen stelle
aber interessante ist dass dieses fest
ja ursprünglich gar kein bier fest
gewesen ist sondern ursprünglich ein
fest zu ehren einer hochzeit nun später
hat sich dann das sozusagen umgewandelt
relativ bald sogar hat man das zu einem
traditionsfest umgemodelt schon in der
anfangszeit kamen dort die menschen
zusammen man hat dann seine
landesübliche tracht angezogen und hat
sozusagen die vielfalt des bayerischen
königreiches demonstrieren wollen
übrigens in dieser zeit ist dann sogar
so manch eine tracht überhaupt erst
entstanden die wir heute als uhr
bayerisch betrachten ja der ganze kult
drumherum der ist zum teil erst noch
entwickelt worden zum teil sind da erst
so
brauchtumsvereine entstanden die dann
diese tradition gepflegt haben also das
nun mal am rand aber kommen wir zurück
zu bia was nun der eigentliche anlass
ist warum sehr sehr viele aus der ganzen
welt dorthin kommen nun das münchner
bier ist ja auf seine weise auch berühmt
und die münchner brauereien das sind die
dort vertreten sind in den festzelten
die geschichte des bieres und jetzt
komme ich gleich zu den bogen was das
hier als mit meinem orakel deck zu tun
hat die geschichte des bieres ist aber
sehr interessant ist natürlich keine
münchner erfindung es ist auch keine
deutsche erfindung es ist eine erfindung
die weit weit zurückreicht in der
geschichte wir wissen dass schon die
ägypter bier gebraut haben ja wohl schon
die ägypter haben bier gebraut
allerdings unterschied sich das bier von
damals deutlich von dem was wir heute
unter bier verstehen also unser wie
heute naja wenn man davon zu
vier genießt dann hat man ziemlich
schnell schädel auf
das bier früher war hatte viel weniger
alkohol und noch im mittelalter hat man
bier gebraut
weniger als genussmittel sondern
vielmehr auch als wir ja man hat erkannt
wenn ich das wasser aus dem brunnen und
den bächen in einer stadt trinke dass
man davon krank wird man wusste zwar
nicht genau wieso und weshalb aber es
machte krank wir können natürlich heute
sagen warum das so ist weil es natürlich
unhygienischer wahlleute habe natürlich
alles möglich ja auch noch in die indy
in die bäche geworfen die duh die durch
ihre
die ihrer stadt geflossen sind also was
hat man gehabt man hat zu hause ein
sogenanntes dünnen bier gebraut und das
tun wir das bestand in der regel einfach
ausgemerzt der gerste und wasser und
dann gibt es noch eine geheime zutat von
der man aber nicht genau wusste wie es
zustande kommt nämlich natürlich die
hefe und man hat zu hause in eine pfanne
in der regel sich selbst zu einer art
denn bier gebraut und das wort dünnen
gesagt ist schon da ist nicht wirklich
viel alkohol drin
so wenig alkohol das mir sogar kindern
gegeben hat aber man hat gewusst wenn
man dieses bier trinkt ja dann ist das
gesünder ist das wasser zu tun ja weil
es natürlich aufgrund das wissen wir
heute des geringfügigen alkoholgehaltes
natürlich erreger abgetötet habt also
sowie mal dazu ich will das gar nicht
soweit vertiefen die ägypter noch haben
wir gebraucht aus einem ganz anderen
grund zwar nicht als genussmittel
sondern aus kultischen zwecken also das
bier war immer schon ein getränk der
götter jawohl und man hat die ganz
leicht berauschende com des spiels
offensichtlich genutzt es gibt sogar
forscher die behaupten dass das bier
schultes an der sesshaftwerdung des
menschen als man nämlich entdeckt hat
das getreide wenn es auf eine bestimmte
art und weise sozusagen in einem
gärprozess gerät und dann der alkohol
entsteht der sich aus dem zug aus der
stärke im getreide entwickelt das das
sozusagen nur gute laune vielleicht
macht oder sogar visionen macht dann hat
man auch erkannt dass deswegen
vielleicht möglicherweise der
getreideanbau richtig war also sei das
mal dahin gestellt
richtig herzlich mensch es ist eine maß
keine masse das wird zwar einen massen
getrunken aber ist eine mass bier
und die ja soviel dazu und man hat dann
dieses dünnbier
man hat dann schon bei den ägyptern
erkannt dass bestimmte stoffe pflanzen
die ich dort hinein gebe in das bier das
wende sich darin lösen dass sie
schneller aufgenommen werden können und
so manch ein wirkstoff der mann aus
einer pflanze sonst gar nicht
extrahieren kann der löst sich durch den
alkohol gut so viel mal dazu hat man
natürlich dann auch ingredienzien
hineingetan das eigentlich harmlose
dünnbier die durchaus ich würde mal
sagen die psychoaktiven bereich gehen ja
und das hat man dann vielleicht auch zu
politischen zwecken genutzt so ein
ähnliches prinzip gab es aber fast
überall auf der welt wo man die kunst
des bierbrauens
entdeckte im mittelalter hat man
tatsächlich das dünnbier immer wieder
gern auch eben mit solchen stoffen
versetzt also man hat dann zum beispiel
bestimmte kräuter und pflanzen die mit
denen man ohne ihn wusste dass ich
vielleicht ein bisschen saubere sparen
müssten behaupte das ist eigentlich
erwähnen dass einfach mal so die hat man
dann in das bier mit köcheln lassen sag
ich mal so in der pfanne dazu gehörten
dann so dinge wie tollkirsche oder
besen kraut oder stechapfel und dann
schauen in welche richtung das dann geht
das geht dann meistens in die richtung
dass daraus eine 1
1 getränke schaffen wird das einen auch
in andere viren katapultieren kann
gerade in zeiten in denen menschen nicht
so gut gehen die sprengung von 15 16
jahrhundert viele solchen die kleine
eiszeit und so weiter hat die menschen
schon zu schaffen gemacht der obrigkeit
der ging es immer gut den armen
schichten ging ging es immer schlechter
gott hat einem auch nicht mehr geholfen
die menschen haben sich ganz ganz oft
von den religionen abgewandt und
es drohte sozusagen ein großer
kontrollverluste obrigkeit weil die
unzufriedenen in der bevölkerung so groß
war und genau in diesem moment haben die
menschen natürlich dann wieder sich
dieses alten wissens besonnen und haben
dann eventuell gegen dieses so in ihr
bier daneben bestimmte substanzen mit
integriert vielleicht auch einfach nur
um durch den rausch im alltag zu
vergessen aber
gleichzeitig wer visionen hat die r
steht vielleicht häufiger in frage die
obrigkeit hat darauf reagiert und hat
das bierbrauen zuhause verboten also das
war in münchen das sogenannte die
münchner reinheitsgebot im sechzehnten
jahrhundert und dort kam es zum ersten
mal auf das im bier nur noch bestimmte
substanzen enthalten sein dürfen nämlich
wasser und malz also gemeldete gerste
und ja die geheime zutat die hefe das
wusste man so nicht es ist das der
bierbrauer gewesen ja und dann wisst ihr
natürlich was dann später das bayerische
reinheitsgebot wurde und dann auch das
deutsche reinheitsgebot dritte zutat
kommt hinzu nämlich der hopfen der
hopfen ist die als einzige kraut das
heute im bier offiziell gestattet ist
wenn es nach dem reinheitsgebot gebraut
wird aber hopfen ist im grunde genommen
nicht ein integraler bestandteil von
bier wie hier besteht eigentlich nur aus
geborenen malers oder so entsteht es und
das dann noch hoffen mit der weise sind
grunde genommen eine geschmacksfrage
aber eigentlich auch nicht denn
vielleicht wisst ihr was hopfen bewirkt
hopfen ist nämlich ein
beruhigendes kraut naso noppen tee zu
trinken das hilft bei schlaflosigkeit
oder wenn man gute nerven zu am ende ist
dann trägt man gern mein hobby und die
obrigkeit hat das erkannten hat gesagt
na gut ein kraut lassen wie im bier
hauptsache sie nehmen keine kräuter die
sie aufdrehen und dann irgendwie
visionen entwickeln lassen aber den
hopfen lassen wir ihnen und der hopfen
die soll sie schön gefügig machen ja
müde machen und
deswegen haben die
die mönche auch so gerne bier gebraut
und das die hopfen hineingetan weil
hopfen hat auch noch eine nebenwirkung
sie hat ihn eben erst hat die
nebenwirkungen hat hoffen dass er
gleichzeitig ja den sexualtrieb ein
bisschen unterdrückt ja wohl so ist das
und das konnten die mönche wiederum auch
gut gebrauchen ja kurzerhand man hat ein
monopol geschaffen wie ihr durfte nur
durfte nicht mehr zu haus gebaut werden
wenn man so möchte ist mir das erste
reinheitsgebot 1 das erste drogen
schutzgesetz der welt wenn man so möchte
genau charlie schlaf kraut kein spaß
kommt mir so war die devise aber das ist
auch schon jetzt kommt der lange lange
bogen den ich mir vorher ausgedacht habe
was ich euch heute ist agieren möchte
ist das nicht wir machen keine bierprobe
abgesehen davon dass würde mit
sicherheit die ersten fünf minuten
lustig werden ab dann glaube ich würde
ich sofort einschlafen wie gesagt ich
habe überhaupt keine ich trinke
überhaupt kein alkohol und deswegen
schlägt natürlich besonders beim jahren
übrigens ich trinke gibt es nicht weil
ich überzeugt da an die alkoholiker bin
das muss ich immer wieder erklären
sondern wie schmeckt es einfach nicht so
was gibt es vielleicht kennt das ja die
eine oder andere unter euch denn jetzt
kommen wir zu unserem auftrag da sind
wir wieder in etwas womit ich mich in
den letzten monaten
viel beschäftigt habe nämlich mit
kräutern kräuter das ist nämlich mal
einen bogen vom bier die in die eine
wichtige rolle gespielt haben der
kulturellen entwicklung und so wie man
so manches zauber kraut eben in das bier
gemischt hat so habe ich hier in diesem
kasten ein
orakel mitgebracht das nennt sich sieht
entwickeln und das ist eine spezielle
edition davon dass gibt es auch
einfacher und weniger opulent aber ich
habe mir das mal gegönnt
und das ist das ziel
orakel ja ihr seht hier schon auf dieser
metallbox naja ich finde das sehr schön
so kam dass ihr mich richtig gefreut als
das kam es kaum getraut aufzumachen da
sehen wir also hier eine single sieht
entwickelt das heißt ja satt und sicher
verweist offensichtlich auf die natur
denn sieht ist das was wir im frühjahr
tun wir sehen aus während wickelt das
ist was wir jetzt gerade tun oder getan
haben nämlich die ernte und da sind wir
auch schon wieder beim oktoberfest das
oktoberfest ist im grunde genommen wenn
man so möchte ein erntefest denn man hat
in der zeit vor allen dingen nach der
herbsttagung nach gleiche tier bei uns
um den 23 september stattfindet also
bald
hat man die ernte meistens
hat man die ernte meisten schon
eingefahren und dann konnte man
sozusagen feste feiern vorher hat man ja
in der gemeinschaft alle kräfte
gebraucht das ist die jungfrau phase und
in der jungfrau phase damit war jeder
genau an seinem platz und da gab es
jetzt irgendwie keinen grund zu feiern
denn es galt die vorräte für den winter
einzufahren und genau den richtigen
zeitpunkt zu erwischen gut mit der
herbst tag und nachtgleiche wenn die
waage zeit beginnt beginnt dann eben
auch wieder die zeit der wo man
entspannen kann wie man das für die
schönheit des lebens genießen kann dann
kommen dann diese ersten feste das
oktoberfest gehört auch in diese reihe
aber sieht entwickel verweist eben
darauf es ist im grunde genommen der
gedanke der saat wie sie ihn hier so
kleine pflänzchen und der sich also es
ist auch wenn du sozusagen eine metapher
für werden und vergehen ja finde ich ein
sehr sehr schönen gedanken natürlich
klingt das bei uns nicht so schön
dergleichen silbe sieht entwickel aber
satt und sicher das ist zumindest eine
alliteration mit einem gleichen
buchstaben sehr schön das ganze hier ein
gefasst wie sehen ihre blumen wie sie in
blätter wie sie ev daran gesehen symbole
wie sonne und mond darauf das ganze ist
in so einer weinroten schachteln ja das
ist eine metallkiste
vielleicht gebe ich dir kurzem
hat schon ganz schön ganz schön ins
gewicht so also wunderschön da sie wie
hier an den seiten auch noch symbole
gekreuzte schlüssel da sind wir so ist
wie ein ganzen kopf
wie eine lampe
da sind schon pflanzen natürlich drauf
das ganze thema ist ja immer so eine art
krone denn das ganze ist natürlich
schauen wir noch mal an
rückseite
da stieß auch noch mal drauf das sieht
entwickeln also schöne große schachtel
und ich freue mich schon jetzt mal mit
euch zusammen auf zu machen
so wenn man die nämlichen aufmacht
dann bekommt man in dieser speziellen
edition von sie den titel
hier diesen
stoffbeutel
so samtig ich glaube aber das ist eher
kunststoff ist ihnen drinnen ist es
gefühlt hat
ja das hat gar nicht so schlecht ist
innen drin es ist schon ziemlich fest
als stoff mit dem sie den titel drauf da
kann man dann später eben die karten
reintun so ein grüner beutel und bei der
innen so ein bisschen auch aus gefüttert
ist schützt das die karten vielleicht
feuchtigkeit wenn man die mal
mitnehmen möchte ich bin das nicht so
ich weiß einige mögen das gerne so ihre
tarotkarten oder ihre radkarten hinzu
beutel zu tun
ich mache das in der regel nicht so aber
hier kommt das gleich mit dabei auch mit
dabei ist ein sehr schönes ja notizbuch
dann natürlich logischerweise nichts
drinnen aber da kann man dann seine
diskussion offensichtlich seht ihr hier
na ja schön das sind rotkehlchen darauf
heute saß ein rotkehlchen bei mir vor
dem fenster und hat versucht bei hat
versucht an meiner futtersäulen
sich zu schaffen zu machen aber
rotkehlchen mögen lieber vom boden
picken ich muss mal spezielles
rotkehlchen futter kaufen hat sich ein
bisschen schwer getan während die meysel
da sind ja so richtige die kombi mit
einer gang an die meistens und richtigem
eisen gang von sechs bis acht meisten
die stürzen sich auf dieses futter
sollen die handys ausgehen und räuber
die immer richtig raus
da kommt dann das rotkehlchen dann
meistens und kann dann das picken wasser
am boden fehlt
ja und da sieht auch hier das ist so
eine limitierte ausgabe
da kann man das sieht man dass hier da
bekomme ich hier sogar noch so eine
bestätigung dass ich ja ein limitiertes
naja sieht
1111 kopien gibt es von dieser edition
in dieser schachtel davon habe ich eine
ergattert man gucken und noch gar nicht
geguckt welche nummer dass meine ist das
draufsteht
dass er diesen
355
140 müssen wir nachdenken das ist ja die
zahl 13 voi da kommen wir doch gleich
mal nachher gucken was die dreizehnte
karte hier in diesem orakel ist ja also
das kommt dazu ich bin ja jemand
ich finde das finde das sehr schön aber
verwenden werde ich wahrscheinlich nicht
und dann liegen da nun die karten das
besondere an dieser edition ist
dass dort noch ein extra orakel mit
dabei schauen wir natürlich auch und
zwar ja dass besitzer teldec was ihn so
sechseckiger form drin ist ich glaube
das gibt es nur in dieser edition
schauen wir uns nachher nochmal
gemeinsam an das liegt hier mit dabei
also ist ja in so einer frau drinnen ja
aber der eigentliche star ist natürlich
das ziel entwickelt aarhus selbst oder
zieht einzige orakel selbst ja und ich
bin ich überhaupt darauf gekommen ich
glaube die kirsten hat das mal
vorgestellt in irgend einem unboxing und
mir hat das so gut gefallen das war auch
die zeit in der ich mich ebenso
einbringen und pflanzen zu beschäftigen
und ihr wisst ich mache mit der barbara
dürr war ja hin und wieder auch dinge
und war schon mit der barbara dann auch
die ist ja eine
wirklich hervorragende wildkräuter
expertin
die bei dir durfte ich auch schon mal in
ihren in ihrer ausbildung zum bild
wildkräuter botschafter auch mal ein
seminar teil übernehmen bei ihr ich habe
kräuterführungen schauen wir gemacht und
geht ja immer ziemlich bereichert daraus
hervor ich ziehe davon wirklich
also wenn ich zum beispiel auf meinen
reisen bin dann
kriegen meine gäste immer wieder von
diesem wissen auch ab wenn ich also eine
pflanze erkennen dann freue ich mich
immer wie so ein schneekönig und kann
den gästen dann ein bisschen was über
die pflanze erzielen angereichert
vielleicht ein bisschen mit meinem
hintergrundwissen noch über mythen und
sagen dass auf der letzten wanderung am
untersberg das war ja letztes wochenende
erstmal was liegt schon wieder so lange
zurück
da habe ich dann da haben wir dann
tollkirsche gefunden ich habe natürlich
so ein faible für diese zauber pflanzen
tollkirsche mal gefunden haben sogar ein
erdstoss so eine seltene pilzart gesehen
wir haben
salomon siegel gesehen also auch ganz
besondere pflanzen gerade was so in
dieser zeit so kurz vor dem herbst eben
noch mal so richtig auf lebt natürlich
ist dann die ist jetzt nicht mehr so
viel wie im frühling aber es gibt
einfach auch noch wunder wunderschöne
pflanzen wenn man dann so ein bisschen
was dazu erzählen kann auch über bäume
und so weiter das ist schon toll da kann
ich euch immer nur empfehlen wenn ihr
mal in die ecke von der barbara seid
dann könnt
ihr euch doch mal eine
die ein beere liebe anke vielen dank
die ein berija dieser durch sehr
nachdrücklich gewesen ja ich hab ja mit
dem ex-trainer die erkennt man immer
wieder und ja also da kann ich euch nur
empfehlen schaut bei der barbara vorbei
aber ich habe vielleicht verraten soll
es schon verraten dibaba und ich werde
nämlich als tolles vorerst nicht gar
nicht mehr lange hin da werden die
barbara und ich im februar nämlich genau
was dann auf der webseite der geheimnis
akademie gemeinsam ein ganz besonderen
workshop machen ja live und in farbe
nicht online live und in farbe und es in
einem ganz besonderen ort sein da sind
nicht einfach irgendein schröder ort
sondern es wird ein mythischer ein
mystischer ort sein und da freue ich
mich schon drauf barbara hat mir schon
zugesagt termin steht schon fest der ort
steht schon fest und ich kann euch nur
eins verraten es wird es hat natürlich
mit ihm volk zu tun
es wird es zwar mitte februar sein da es
in burg schon vorbei aber es wird in
einem fantastischen ort sein wir werden
im workshop machen und es wird mit frau
holle zu tun haben ja wohl der ort und
das seminar also es ist auf alle fälle
ein
lasst euch überraschen ich habe jetzt
hier schon mal ein bisschen gespoilert
aber wir wollen nächstes jahr
tatsächlich ein paar mal richtig live
und in farbe für euch unterwegs sein
geheimnis akademie nicht mehr nur online
sondern
ja zum anfassen sozusagen
und das ist nur so am rande weil ich
gerade über die barbara gesprochen habe
da am besten wenn ihr in die newsletter
von der geheimnis akademie eingetragen
seid dann erfahrt ihr es sowieso als
allererste ja kommen wir noch mal zu
diesem weg hier also sieht schon das ist
ziemlich dick ja also diese schachtel
und man bekommt schon einen
wunderschönen eindrücke sieht man auch
zum beispiel dass dieses sichern ist
sich noch so eine weiße schlange windet
ihr wisst ja die weiße schlange das ist
so eine ziemlich kleine schlange ist
seine weiße schlange die weiße schlagen
ist ein symbol für die weisheit und
eben nicht nur die weisheit und sind das
dass sie weiß es dann auch weise ist und
diese weißen schlangen die spielen
natürlich auch in der heilung eine
wichtige rolle ihr wisst ja das symbol
des heil gottes cola bis der aesculap
starb ein stark um den sich eine
schlange windet bitte nicht zwei
schlangen wenn sie zwei schlagen um eine
stange winden um einen stab finden dann
ist es nicht der aesculap starb sein
dann ist es der kbc oz des hermes also
da muss man immer unterscheiden aber
umwegen start des aesculap bildet sich
eine schlange und das hat einen verweis
auf die schlange steht als tier für
den ewigen kreislauf des lebens von
werden und vergehen sieht entwickelt und
sich aber die schlange steht
zur heilung weil das gift der schlange
schon bei den in der antike bekannt war
als haie kräftig ja das ganze ist
wirklich schön und stabil aufgemacht
gefällt mir dort ist hier sehr gut das
ganze überhaupt wenn man das so aus
einer schachtel heraushole das hatte
schon was so schön ist und es gibt hier
so ein magnet da sind auch wieder auch
tolle sind bohle noch draußen
ein bisserl weshalb ich mir auch so
genau gar nicht angeschaut aber ich habe
mir zum beispiel geist der baum
drauf ja da sind so lichter wie früchte
drauf dann ist hier ein cache drauf
erinnert sich bis an den heiligen gral
aber auch vielleicht ein getränk das ich
vielleicht einen heiltrank hineinfühlen
werde ja wunderschön blüten sind drauf
facing kate ist der
autor oder die autorin das weiß ich
tz als name
da muss ich direkt nach mal schauen ob
das hab ich das richtig bin ja in jedem
fall
wenn man das jetzt diese auf macht also
man wohl das hier so raus aus der
schachtel dann ist ja noch mal ein
fester karton brille das ist denn die
schachtel schon schachtel genauer an
das ist ein magnetverschluss und ich
schon dachte ich auch ihnen drinnen ist
es noch mal schön gemacht das ist ja
heutzutage etwas
das das dass das erlebnis
sowas auszupacken ist einfach schon
wunderschön gesät ihm ganz steht ja
anderen spruch drauf
montfort istvan folge schien wand for
you
one
for me and one for the crew das wisst
ihr mittlerweile das sind die
das sind die vier verwies also vor allem
die irische ausdruck dafür
und man froh einer für die crailsheimer
spruch magisch mystisch ein hier klingt
so hell und dunkel mit drinnen und ja
spannend sehr sehr schön hier jetzt mal
die schachtel wir da rein
das haben wir noch die diesen karton in
dem die karten drin sind ja aber das
sind eben mittendrin sondern da ist
drinnen da ist ja auch noch mal was ihr
drauf habt
mal da steht ein zweiter teil des
sprungs traub wanted to be one two go
also das rein sicher wann foulte ski in
montfort crew einer für die verrissen
einer für die krähe want to be the one
two go 1 um zu verdecken und 1 um zu
wachsen also der boden schreibst du
charlie ist eine hälfte und der
verschluss der außerhalb der andere
hälfte des spruchs ganz genau ja genau
sehr schön gemacht und da ist auch hier
sieht man hier noch mal noch mal die
diebe wir sehen hier ein eine heiße
sonne
und hier sehen wir ein halbmond oder ja
ich viel denn gleich sehen das könnte
auch eine sonne sein weil das besondere
an diesem deck ist nämlich dass wir
nicht nur ein kartendeck drinnen haben
sondern schaut mal sondern sogar zwei
deutung bücher haben also erst mal
schauen welche wie schön die karten
schon glänzen das sind die orakel karten
wenn wir die rausholt ich habe die
wirklich noch nicht wirklich benutzt ich
habe die analyse durch gebildet hat das
team - und wie sie einander bevor ich
euch die karten zeigen zeige ich euch
mal hier
die bücher es gibt zwei bücher
sid michael dorn guidebook und das sieht
entwickelt das guidebook also dorn und
das dort ist der sonnenaufgang und das
ist der sonnenuntergang
also wir haben eindeutig buch für die
sonnenaufgang für die stimmung des
sonnenaufgangs sind 1 für die stimmung
des sonnenuntergangs und das finde ich
wirklich eine tolle idee mal das ganze
liegt dann so lieben einander wie sie
ihn auch schon der sonnenuntergang das
ist dann eher so wie das dargestellt ist
das mädchen runter da seht ihr das
besser da sie dir wie ihr die
glühwürmchen kann tanzen da geht die
sonne unter und dann haben wir eben das
sonnenaufgangs buch da geht die sonne
eben auf und die pflanzen haben eine
ganz andere qualität ja und genau darum
geht es ihnen wenngleich dieses konzept
noch ein bisschen genauer anschauen
und dann gibt es eben diese
wunderschönen karten dazu die karten
sind
metallisch außen
gestrichen sowie thailand das kennen wir
ja bei einigen das ist so bronze farben
und das ziemlich schön glänzt zu hause
haben also nicht sehen oder gold sein ja
vielleicht aus dem who kupferfarben
vielleicht eher sogar kupfer verfahren
wird es sein vielleicht auch so in
anlehnung an eines kupfer sich ja und
die karten selber ja die sind relativ
dick finde ich es mal ein juhu und zeigt
leuchtern jetzt einen relativ dick und
sie haben auf der rückseite dieses motiv
ja genau und das ist auf einen gleich da
ist ein motiv drauflegt meine tochter
kann man das noch besser sie so sieht
das hier aus
genau
also man kann auch ihr seht das ist
symmetrisch man kann das auch mit
umgekehrten karten machen wobei ich
jetzt gar nicht gelesen habe dass da
irgendwie umgekehrt bedeutung gesprochen
würden
ja einen wermutstropfen ist natürlich
das ganze ist nur in englisch ich habe
keine deutsche ausgabe bis jetzt davon
gesehen
und deswegen hat man natürlich mehr spaß
tragen denn wer des englischen mächtig
ist
aber die ist es nicht so bronze farben
charlie
gut
ja ja klar herz ist wenn ich das ist das
so man beim ausparken mögen wir alle
gerne und jetzt kommen wir mal zu diesem
konzept sieht entwickel in der
edition also diese bücher sind ähnlich
aufgebaut wir haben sozusagen die
grafikkarten die sind
organisiert nach den jahreszeiten wir
haben die karten
hier in diesem büchlein ich schaue mir
gerade ich vieles ist eigentlich sind
mensch das wichtigste weiß ich gar nicht
wie viele karten sind das
bestehen oder
weißt du&#39;s charlie zufälligerweise die
karten es sind
wie viele sind es
ich gucke einfach nur ich glaube diese
durchnummeriert
30 31 sie hatte schon wieder
durcheinander gebracht schauen wir mal
jetzt kriegen wir noch auf karten das
sind aber es hängt aber alles wenn ihr
mit 1 0 so ist das schon mal irgendwo
habe ich das aber gelesen ich wie
geraten das sind das macht mich ganz
verrückt bin eine information fehlt
aber wir kriegen das auf alle findet
sich auf der packung drauf
der packung steht
es nicht drauf
54
schreibst du charlie dann will ich das
mal so annehmen dass nach richtig ist 54
karten
und
japan übrigens auch noch über den autor
etwas
ingrid ist autor von folk magic and
healing und potente kürze simpsons
und also das offensichtlich von jemanden
der sich eben genau
damit beschäftigt hat
gegen mit volks magie und marl hamm und
volkshaus nehme ich mal an aber auch mit
botanischen flüchen und kifften also
jemand der sich gut auskennt mit dem was
ich vorher gemeint habe zauber pflanzen
und hexen kräuter ja wunderschön der
verlag heißt übrigens liebe
die ich verlinke das natürlich auch dann
unten in den charts in der infobox noch
falls ihr euch dafür interessiert euch
das mal näher anzuschauen also
rein hier
dann schauen sie mal die karten ein
bisschen an ach so ich wollte noch mal
das konzept erklären was ist jetzt der
der unterschied zwischen diesen passus
natürlich immer die gleichen karten sind
praktisch diese 54 karten und diese 54
karten die kann ich aber auf zwei weisen
deuten je nachdem auf meine frage
stellung er
einmal ein morgen an den sonnenaufgang
mir zum sonnenaufgang passt oder ihr zum
sonnenuntergang passt und wenn man dann
wenn man das dann
und ich muss mich natürlich sofort
korrigieren fähsing breit ist eine frau
und
sie hat sie arbeitete als illustratorin
autorin und volk folkloristisch und in
der letzten
in der letzten dekade hat sie vor allen
dingen kinderbücher gemacht und
grußkarten taucht er tue dies 1
sie
verbringt nun ihre meiste zeit damit das
bewusstsein für
umwelt und für die
für das für nightlife für das wir lieben
zu
also sie hat auch noch ein twitter und
instagram
account wir gesehen können und sie nennt
sich ross doch tier
ich würde das mal isländische
aussprechen also eher us dort ihre dot
com das ist ihr die website al soofis
ich konnte überhaupt glücklich nie mit
dem namen gar nicht so viel anfangen
aber sie schreibt eben
etwas über diese
über diesen unterschied zwischen das
kennt dorn zwischen abenddämmerung und
morgen der machen und sie schreibt dass
sie tänze can be that and two very
distinct ways also das sato und sichel
orakel kann auf zwei sehr
unterschiedliche arten und weisen
gelesen werden leading to its oder unix
jede führt zu einer ganz eigenen
bedeutet
but how should you decide whether you
spread kliniktour dorn oder das aber wie
wie bestimmt man lassen und ob 1 1 auf
das karten liegen in
richtung ihr morgendämmerung oder
abenddämmerung gehen soll dazu soll man
sich seine frage besinnen die man im
kopf hat bevor man das orakel befragt
und dann sagen was ich eben überlegen
hat dass er was damit zu tun dass man
gerade etwas neues beginnt dass man ein
gefühl hat da muss etwas wachsen dürfen
oder etwas ist noch hat noch potenzial
muss das potenzial entdecken
spricht es kommt in der fragestellung
zieht sie ab auf ausdehnung auf
aktivität oder eben gelegenheiten
wahrzunehmen dann ist es eher eine
morgendämmerung frage wenn es aber eher
nach innen gerichtet ist also eher
persönlich ist und vielleicht eher sogar
unsere unbewussten seiten anspricht
dann und gerade wenn es um unsere
vielleicht unsere persönliche
entwicklung geht um heilung vielleicht
geht aber auch um stille und um ruhe
geht
dann soll man ihr das abend das buch
nehmen mit den bedeutungen zur
abenddämmerung
ja und wenn man nun die karten mischt
sondern eben sich entweder auf die
abend- oder auf die morgendämmerung
konzentrieren
und
entsprechend daneben auch das eine oder
das andere buch verwenden genau die
bücher sind ansonsten außer dass sie
unterschiedliche deutungen erhalten
gleich da sie eigentlich aufgebaut so
kann man sehen und
entsprechend gibt es auch interessante
also liege systeme die hier angeboten
werden
das sieht die zb hier
dann kann man zum beispiel
das sieht als ein spread machen ist
wahrscheinlich nur um eine saat dann
bezieht in seine
firma kartenleger
artikel als eine
neue methode die hier angeboten wird
dann für die einzelnen jahreszeiten
fester das ist doch vielleicht mal
interessant da wir ja auch bald wieder
eins haben nämlich die herbsttag und
nach gleich hier gibt es eins für die
frühlings tagundnachtgleiche so im
blütenstiele dann herbsttag und nach
gleiche da haben war so eine art halbe
sonne
ja
die saat im ergebnis
und so weiter also da gibt es hinten
verleger system und ansonsten wird
gewissermaßen die pflanze und als
nebenbei dann die die bedeutung die
entsprechende mit
angegeben und ihr seht hier schon wann
bekommt schon schönen eindruck von den
pflanzen jetzt muss man natürlich die
pflanzen auch in ihrer englischen
bedeutung kennen das ist vielleicht ein
bisschen die herausforderung was weiß
man natürlich nicht immer gleich die
pflanzen dann heißen also entweder man
hat dann ein ein wörterbuch zur hand
oder man weiss es auch einfach und man
sieht schon von der aufmachung her das
ist alles etwas heller wenn wir in dem
buch beim dorn sind ich schaue mal
schnappte gleichen
readings drinnen sind ja das sind die
gleichen greetings hinten drin
ja stimmt gar nicht da ist zum beispiel
summers ist noch drin die
sommersonnenwende ist drin und die
wintersonnwende also die tag und nach
gleichen hat sie ihr zugeordnet der
abenddämmerung und
die
die sonnenwende der morgendämmerung
so
jetzt werfen aber mal gleichen blick
er war gleich ein blick in die karten
und da fangen wir mal mit der karte null
an ich habe die schon in der hand gehabt
dass wir sind jetzt nicht mehr alles so
in der richtigen reihenfolge sich gerade
aber schaut mal hier ich glaube ich
liegt dem mal auch so ein bisschen
dunkler den hintergrund damit man die
besser sehen kann
so
so
so da seht ihr die karte dass sie das
ist die null das ist gewissermaßen
überhaupt die sagt ich habe mich schön
dass auch gestaltet ist also wir haben
das ist sehr grafisch auf der einen
seite ist und dass sie keine fotos von
den pflanzen aber man sieht hier
ziemlich deutlich die fahrten ersten
wurzeln der saat und was ja auch sehr
schön ist dass diese keine bälle die man
sehen kann das sieht hier oben das sind
die
das sind die diese ersten blätter die
eine pflanze
entwickelt damit sie sich durch ja an
die an die oberfläche ans licht durch
die erde hindurch graben kann es
meistens besonders starke blätter und
dann kommt er eigentlich kaum heraus ja
ja die karten sind wirklich auch
farblich sehr sehr schön gehalten und
dann kommt die nummer eins das ist die
birke oder seht ihr da ist immer auch so
ein bisschen das sind so ganz zarte
farben gerade am anfang das sind also
man erkennt die brücke wieder aber es
ist eben ein grafisch eine grafische
darstellung das finde ich sehr schön
ist was ganz zartes dann die of the wall
e
da müsste ich jetzt genau nachschauen
was das für eine pflanze im einzelnen
ist willi of the rally
des tages es ist bestimmt heisst das als
diese pflanze
im deutschen hat ihnen noch einen
eigenen namen ich weiß es ja sogar
jemand hier der anwesenden
dann backen
das ist vielleicht so eine art fahren
papier war so ein lexikon
mitgebracht damit mit aufgeschlagen so
dass ich das ein bisschen schauen kann
dragonja der fahren genau maiglöckchen
daniela vielen dank mein glück hier
hätte man ja nicht auch sehen können was
genau anschaut sind das ganz klar
maiglöckchen ach die sind hier guckt mal
darum habe ich die nicht gleich erkannt
die sind hier verkehrt herum
oder
maiglöckchen da sind sehr sehr schön da
sind natürlich auch immer symbol dabei
wie jetzt wieder dieser kessel was
natürlich das ganze noch anreicherte
sind also nicht einfach nur die pflanzen
sondern es gibt ja auch ja vielleicht
ein magisches symbol da sehen wir also
diesen test auf dem auch die schlange
ist für tier das die schlange die sich
selbst in den schwanz beißt und damit
natürlich auch eben magische symbole mit
verwoben sind der fahren
gern die hand mit dabei das wird dann
sicherlich noch genauer erklärt in den
begleiter beim bereich einen blick drauf
werfen
die wisteria die heißt habe ich bei uns
auch so
wächst gerne an häusern und hat dann
entwickelten zu üppige blüten
weiterkam
ja das ist glaube ich bei uns nicht die
butter blume
sondern
das ist die ära dunkel
genau hahnenfuß an dunkel
minute und blumen poppy und
genießen ihr einfach mal die darstellung
und hört mal da ist auch wieder so ein
symbol mit drinnen im land totenschädel
ja da könnte ich mir schon denken warum
der da drin ist bei der mohnblume
kommunen der ja auch für schlafmohn ist
und der tod ist des schlafes bruder also
die amon und die symbolik des todes die
hängen eng zusammen
die kirche
da sehen wir einen vogel
könnte taube sein
aber was eben nicht besonders begeistert
sind diese zarte wahl der farben und ihm
das zusätzlich noch ein symbol dabei ist
blue bell die glockenblume da sehen wir
ein buch mit pfeilen durch ein bisschen
rätselhaft
regt ein bisschen die fantasie an
fox klar
fox
gelaufen
meine
kenntnisse
der fingerhut genau
so und kenne ich den gar nicht
wahrscheinlich extra gibt es da
varianten aber jetzt kennen ihr so als
blau pink ist ja auch eine sehr giftige
pflanze
ist die acht sender sie dir schon da bin
ich jetzt schon irgendwie durcheinander
gekommen in der reihenfolge der klee
war auch sehr schön dass ich bin auch
dahin so leicht so die sterne im
hintergrund also da kommt einfach viel
mittel dazu in madonna natürlich das ist
die tollkirsche
da sehen wir die blüten der tollkirsche
die früchte
sind wir auf dieser pflanze noch nichts
zu sehen aber die blüten belladonna
sehen wir hier eine schiere deine art
huhn keines krönchen da interessant wie
gefallen euch diese karten
du findest sich schön zu
wenig drauf ich glaube dass die kraft
dieser karten sich in verbindung mit der
bedeutung der pflanzen die eberesche
hier zb mit einer spindel in verbindung
ich finde es ehrlich gesagt manchmal gar
nicht so schlecht dass da vielleicht gar
nicht so viel drauf zu sehen ist weil
wir dann uns um dieses symbol im
besonderen vielleicht kümmern und
vertiefen
der tucher der stechapfel
ja also die giftpflanzen sind auch dabei
natürlich gibt es auch solche hier wie
den apfel
soll symbolisch ein goldener apfel
und dann wahrscheinlich die letzte karte
womit ich auf charlies
54 natürlich komme wenn die erste karte
das sieht es die 0 dann ist die 54
artikel dann sind aber insgesamt
natürlich 55 karten wenn man die nur
noch mit dazu zählt aber das lieblings
praktisch die letzte karte ja da seht
ihr also und wenn man die karten so mal
ein bisschen schneller habe durchgeht
dann seht ihr also dass die wirklich
wunderschön sind ja
ich könnte mir gut vorstellen mit diesen
karten zu arbeiten ich habe ja auch
andere pflanzen
kartendecks mittlerweile gesehen es gibt
wenn das ist irgendwie so auch ein trend
greenwich die grüne hexe zu sein
und sie einfach mal vielleicht hat es
mensch ist es ja auch das ist natürlich
auch für jeden anlass etwas anderes
wichtig wenn er mit karten arbeitet das
ist ganz klar
und man die brauchen ein bisschen mehr
oder manche spricht spricht sie mir an
und
ich glaube was beim sie mir so gut
gefallen weil ich diese zusätzliche
symbole interessant finde ja also wenn
ich zum beispiel den hv nehme das ist
der weißdorn
natürlich passiert bei mir dann dass ich
noch nach entsprechenden mythen und
sagen suche
die da zusätzlich sehen sein beim beim
master beim senf ist ein kelch drauf da
frage ich mich natürlich warum ist ein
kelch drauf das sind dann so sachen die
mich dann wiederum faszinieren und ich
mir überlege wenn dann warum ist dann
kelch drauf also was hat sich jetzt nun
die autorin dabei gedacht mir eine
kirche sozusagen mit
beim sind drauf zu machen
und so weiter ihr pils ist natürlich
auch da sagt na ja
wunderschön
fühlt sich auch gut an diesen so macht
das mag ich ganz gern
ja immer etwas zu sanieren wollen wir
das mal testen einfach wollen das mal
testen ich habe gesagt ich habe hier die
das
355 exemplar von
1111 und wenn man
355 die quersumme nimmt ja immer 13
siehst du petra du machst genau das was
ich auch so toll finde pflanzen durch
ihre symbolik ist natürlich etwas was
uralt ist und werde dann in der bibel
zum beispiel mit dem senfkorn hat mir
fällt sofort die geschichte mit dem
center court ein und ich glaube dass ich
genauso diese karten auch verwenden
lassen wir entwickeln einfach unsere
eigenen gedanken dazu so die clean ist
natürlich noch ein bisschen bei mir
haben
aber ich lese sie auf und ich möchte
jetzt ein bisschen
dann nehme ich mir die dreizehnte karte
von oben dann lass die mal so als orakel
für mich
natürlich eine frage über liegen und ist
meine frage hier
morgen oder abend dämmerung ich glaube
vielleicht es ist schon die
abenddämmerung ist schon vorbei
und deswegen würde ich doch einfach mal
sagen ich mache der abenddämmerung und
die frage stehen
was ist jetzt der nächste
wichtige schritt
in meiner oder was brauche ich jetzt
am kommenden wochenende für mich
meiner kreativität noch mehr
lauf zu lassen
das ist eher eine morgen der
währungsfrage oder der abenddämmerung
des tages tief das ist die frage da geht
es ja auch im wachstum nach außen gehen
was meint ihr wenn ich mich jetzt wenn
ich jetzt frage was was könnt ihr mir
helfen meine kreativität noch mehr in
bahnen zu bringen meine situation metall
ist ja sowieso viele ideen auch gute
ideen dass ich kaum dazu kommen sie
irgendwie in die bahnen zu lenken
auch irgendwie so ein bisschen
struktur mehr struktur gerade ja ich
setze mich irgendwie hin macht notizen
und kaum noch notizen schweift mein
geist schon wieder ins nächste ab hier
findet morgen der mann gut ich glaube es
hat ihr habt recht morgen der machen ist
immer um den oscar
irgendwie geht es bei mir eben gerade
darum mehr struktur zu finden das
wachstum
mehr in die in bahnen zu lenken damit
erfasst wird
und ich glaube da haben wir schon den
schlüsseln ich möchte dass aus den dänen
wass wird
jetzt zum beispiel gerade
astrologie reihe vor dies kann bei mir
astronomie auch lernen
das möchte ich keine vorbereiten und
gleichzeitig habe mich eine wunderschöne
idee gehabt für heran kommen die ganzen
seminare die ich gerne nächstes jahr
geben möchte dann
kommen bei die rauhnächte auch das will
ja alles vorbereitet für ein jahr da
muss ich schon darüber nachdenken die
nächte kommt schneller als man denkt
dann sind wir schon mit in der
vorbereitung haben heute über ihre
buchprojekte also ihr werk das sind so
viele viele dinge und ich fühle mich da
eigentlich ganz gut damit wenn es viele
dinge sind aber
irgendwie muss man sich ja auch
längst entspannung und innere haltung
das ist es glaube ich nicht also
irgendwie drängt bei mir er so alles
nach draußen aber ich würde gerne dass
das ganze e-mails aufgefangen ist
frauke mein kreativität fließt bei mir
auch abends wenig und zu holt
reflektieren
gedacht ich brauche extension für die 24
stunden
ich sage ich das war schon immer meine
rede charlie der tag sollte bitteschön
48 stunden haben und nicht 24 aber ich
glaube mir glaube ich wenn ich 48
stunden hätte ich würde auch die 48
stunden irgendwie irgendwie voll machen
es ist wirklich eine frage von
strukturieren ich entscheide ich mich
mal für die morgendämmerung
so hatte ich auch glaube ich auch genug
nicht
danke für eure unterstützung und ist
nebensächlich die dreizehnte karte haben
wir gesagt das war etwas was ich machen
was ich mir vorgenommen hatte
1
4
5 6 7 8 9 10
12 und die 13
13
hier ist sie aha und habe ich
tatsächlich der lilly of the belly
gezogen das maiglöckchen
interessant wohin hatte ich mir so hatte
ich ein bisschen schwierigkeiten sie zu
erkennen jetzt können wir mal einfach
bevor ich jetzt mal reinschauen mal
überlegen was uns diese karte sagt ein
maiglöckchen hängt kopfüber ich halte es
mal hier ins licht rente sieht man das
besser ein
mädchen hängt kopfüber und ein tropfen
fließt in einen großen kessel
eine große schale jetzt sowas antikes
auch und darin hat sich schon wasser
gesammelt aber es ist gott sei dank
nicht der tropfen der das fass zum
überlaufen bringt denn da ist noch platz
trennen
also interessant und lilly offene valley
das finde ich jetzt einmal auch wenn die
bei uns michael schön heißt es wird ein
schöner name
und wer mit gesagt ich schaue mir mal
die morgen der morgen an
und dazu nehme ich natürlich noch
entsprechend das buch der morgen der
warum
dann schauen wir mal was das orakel mehr
zu sagen hat
lilie auf den rallye
gibt es möglich mit konfirmation
konfirmation heißt der bestätigung
bekräftigung
und da heißt es hier lilly of the valley
blums at the same time the nightingale
returns von migration das maiglöckchen
blüte derselben zeit in der auch die
nachtigall von ihrer jährlichen
wanderung zurück kommt
es gerade was ihr hier das schreibt ein
tropfen an liebe immer schön einfach den
anderen tropfen
genau
legend claims des is because i fell in
love with the nightingales beauty fasson
die legende berichtet dass das daran
liegt dass die das maiglöckchen
sich verliebt hat in den wunderschönen
das wunderschöne lied der nachtigall
but will it user conference ziel
ist ein
weiser entlieh
frommer kleines
aber weil das maiglöckchen zu schüchtern
ist um ihre gefühle zu gestehen
ist die nachtigall jetzt nicht besonders
schlau und verlässt sie jedes jahr für
wärmere gefilde
ja und jetzt kommt ein einrad don&#39;t let
the nation&#39;s holoubek gemeint fein
bitten opportunities kann bevor ihm
heftet chance to take it also der rat
ist halte dich
gib dich nicht zu reserviert halte dich
nicht zu sehr zurück oder
du wirst vielleicht eine gelegenheit du
wirst feststellen dass eine gelegenheit
darüber ist bevor du überhaupt die
chance hat es die zu ergreifen das
caribbean bold and others the
window und you want you think you said
es ist mutig wenn man tapfer ist
oder kühn ist und die anderen können nur
wissen was man will
wenn man auch die stärke findet es zu
sagen
ja
das ist wirklich ein feind
herzens mensch
ein tropfen die zarte frühlingshafte
zutat im hexenkessel schreibt anke ja
auch dass ich muss dann die per vor auch
denken ja da ist ja diese kessel die
ruhe ist unser zauberkessel die per
flogen wir einen tropfen von
maiglöckchen hingabe gegeben und was da
alles schon drinnen ist ja mut
tapferkeit das maiglöckchen ja
das sind morgen tautropfen also ich
überlege gerade was das für mich
bedeutet eine fragestellung war ja ich
sie vielleicht momentan vor lauter
kreativen impulsen grad im waldviertel
bäume nicht und ich hab so den eindruck
weil sie wie ihr seht dass mir diese
karte ist gerade sagt es ist völlig in
ordnung ja also
schöpfe aus dem vollen seien mutig und
vor allen dingen gibt dem ganzen mal
einfach einen impuls setzen die dinge in
die welt und dann schauen was daraus
wird so deutlich dass gerade und warte
nicht mit den dingen sonst geht es dir
wie dem armen maiglöckchen das also ganz
traurig ist weil die nachtigall jedes
jahr verschwindet obwohl es doch
eigentlich so ein schönes lied ist dass
die nachtigall singt
ja
das wäre jetzt mal so ein beispiel
liebe leute ich wollte einfach heute mit
euch gemeinsam dass sie geländes öffnen
überlege mir ob vielleicht nicht dies
ein orakel tag sein könnte dass wir
vielleicht auch wie tages geheimnis
verwenden können da bin ich gerade schon
einem ausschau halten ich weiß einige
von euch haben die vsg face so lieb
gewonnen aber irgendwann werden wir auch
noch ein anderes denkmal in der wg
ziehen und möglicherweise könnte es
dieses sein was meint ihr wie gefällt
euch die idee wenn wir das mal zum tages
geheimnis dazu nehmen werden vielleicht
nicht gleich schon morgen
aber vielleicht auch
dann beim nächsten
ja du hast recht marin hatte das zusatz
dick das soll euch natürlich nicht
vorenthalten werden das schauen wir
natürlich jetzt auch noch ein
ich glaube auch dass es eine schöne
kombination wäre mit den tages ronan
ist schaut man ist es ja auch wiederum
schön das ist hier so sechseckig ich
habe das mal hier hin das ist leichter
für mich es ist ein sechster in der
verpackung man öffnet sie so auf die
verpackung ist auch wieder eine dunkle
seite
der helle seite und da ist die zitadelle
drauf erinnert mich so ein bisschen an
michelle
das könnte vielleicht sogar morgens
michelle sein
einmal
weihnachten bei tag vielleicht dass auch
hier so eine doppelte seite und da drin
sind nun eben dann diese kranken die
karten sind wie könnte es anders sein
auch
sechseckig ergibt ein kleines guidebook
klicks mal dass man jetzt seite gibt es
ein kleines guidebook
des gold bugs aus sechseckigen format
und da steht in der einleitung drin
auf der etwa top of the clubs tänzer
city auf einer krippe steht eine
stadtweit stonewall streamen de saint
bernard lévy in dem brief weiße
steinmauern leuchten in der sonne und
wimpel fahnen flattern
flattern in der reprise des ibe
lokalisiert rocks and president
round
of cars and livestock das meer
kräuselt sich an den felsen ist waren
und und gefällig und
das land ringsherum ist lebendig
verfahren männer zu bauernhöfen
obstgärten und
wie bis s besitzer der home of the
possibility ist das ist die zitadelle
die heimat von
schicksalen möglichkeiten host to market
people sie beherbergt bemerkenswerte
menschen fuß und stories providern
insight into the nature of humanity 12
deren eigene geschichten wiederum
einblick geben in die natur der
menschheit selbst suchst du nachführung
bist du unsicher wohin seine reise die
ich als nächstes führen wird hier auf
come to light placed dann bist du jetzt
am richtigen platz step to the gates und
star johnny schreitet durch die pforten
und beginne deine reise ja und dann
haben wir hier
die beschreibung der einzelnen karten
und ja das ist relativ kurz gehalten
alles
und dann schauen wir uns mal diese
karten an da steht steht wie immer so
auf einer seite geht es ihm
besser hierhin
sie mit zb hier zu persönlichkeiten die
aspirant
dann die ss in
das geht alles auf rekord das ist
nochmal eingeteilt
genauso kraut
theorie was ist denn das für ein bordell
die geschlossene gesellschaft
der klüngel
also das ist nochmal eingeteilt hier in
verschiedene da ist zum beispiel die
queen
aktuelles thema könnte natürlich an den
hof während jako lüth auch der alchimist
jetzt zur geschlossenen gesellschaft
gehört der ist interessant also da
könnte man jetzt einfach auch mal hier
noch zusätzlich die karte ziehen
ja die sechseckigen karten das mache ich
jetzt einfach mal
die rückseite
sieht so aus das sieht man die zitadelle
nochmal zu gespiegelt
auch sehr fein gemacht
da ziehe ich mir jetzt einfach noch mal
eine zusätzliche karte zu einer
fragestellung mal gespannt
so nehme jetzt wieder die dreizehnte
karte bleiben bei dem schema
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 und
13 lieber gespart
ich habe maria gezogen
der krieger ich habe mir das schöne bei
den karten hier sieht man hier die sich
grafisch jetzt mal im vergleich zu den
pflanzen karten die ihr farbig sind ist
es hier sehr grafisch aber dafür haben
sie so diesen metallischen glanz effekt
bei die manchen symbolen mit dabei ja
also sieht ganz schön aus
ich könnte mir vorstellen dass das
schöne ist immer die so liegt die immer
mich ein bisschen an kennt ihr
die siedler von catan das spiel da hatte
man doch auch so sechsecke die mir immer
so einander liegen konnte ja sowieso
waren bienenwaben
daran erinnert mich das und dann kann
man vielleicht auch so ein bisschen
damit spielen die kamen mal anders
liegen als einfach immer nur
nebeneinander
aber jetzt habe ich mir eben hier die in
moria gezogen und jetzt bin ich mal
gespannt was das für eine zusätzliche
botschaft ist nicht mein krieger
wie immer gespannt
was der krieger mir zu sagen hat
bisschen schwierig dann zu finden die
einzelne karte weil es hier nicht
nummeriert ist
malaria der gehört in den inneren kreis
also zu den
geheimen köln
hard work perfektionisten burnout
juli hatte arbeit perfektionismus und
burnout ausbrennen
weil so da ist ja schon meine warnung
drinnen timos pulte doug war ja das
passt
genau wollte ihn an und alpinist auch 60
das ist auch noch eins charlie 1 der
bracke tags die ich noch vorstellen
möchte
spannendes format hast völlig recht
da heißt hier nicht habt ihr mir hier
die karten der ring of steel und steel
as a cross bekommt
also der ring von stahl auf stahl
erschallt durch den hof des gav boots in
the dirt and chief instructor korrekt
instanz also da wird ein einzelnes ziele
wach gerufen da ist also eine der
schreit
anweisungen durch den hof also wird
gekämpft da ist ein training training
ground ist der place of work auf plot in
swat auf der single pursuit of
improvements also da wird blut und
schweiß geschwitzt auf der single apatow
improvement mit dem ziel sich zu
verbessern einleitet champion the
warrior das
notsituation but instead perfekten nicht
wie der champion den es wahrscheinlich
auch gibt als karte der sucht nicht die
bewunderung sondern sucht die perfektion
der knowledge denn der herr peek form
der automat konklusion also da ist die
suche nach dem ultimativen wissen
sieg in thun be yourself is not
too much hard work leads to burn out the
dead end zu ende die sache gibt also sie
verbessern so wollen es nichts
schlechtes aber zu viel harte arbeit
führt zum ausbrennen und ist eine
sackgasse für alle sehnsüchte jetzt teil
zur iss
work-life-balance bevor du languedoc
match also die empfehlung ist kümmere
dich um die work-life-balance na sowas
was sagt man denn dazu
noch keine 48 stunden
ja
so das habe ich jetzt davon wenn ich die
karten für mich ziehe jetzt sagen wir
für euch machen sollen ja aber ist auf
alle fälle mal spannend da kann ich
etwas mit anfallen also ich muss ganz
ehrlich sagen ich habe mir das schon oft
überlegt also für mich ist das thema
ausbrennen da haben sie mich etwas stieg
karten ganz genau das ausbrennen ist
schon so ein thema ich habe das zwar so
in der form nicht gehabt ich das von
anderen kenne aber
eins ist mir bewusst geworden durch
beschäftigung damit auch mit dem thema
work-life-balance
es erwischt eben nicht die die
hart arbeiten und unter der arbeit
stöhnen und ächzen die sind erschöpft
wurde die haben keine power mehr ist
erdig meistens diejenigen die das was
sie tun sehr gerne tun und dadurch die
grenzen nicht mehr wahrnehmen können vor
lauter
wunsch immer tiefer in die materie
einzusteigen und das da muss ich sagen
da muss ich schon ein bisschen aufpassen
ich bin so jemand der einfach gerade
jetzt in einem zustand in dem ich jetzt
bin boes gefühl habe ja aber hunderte
von möglichkeiten eröffnen sich gerade
du musst ich muss die alle irgendwie
hinkriegen da nehme ich den ball ja doch
ganz ernst und sage mir sucht dir
wirklich zwei drei dinge aus sind die
denn energie jetzt endlich steckst mach
nicht wieder 1000 hochzeiten auf auf
denen du dann am ende tanzen willst
sondern schaut zu dass du die dinge dass
sie die dinge wirklich zu einem guten
ende bringen es die doch auch jetzt
gerade begonnen hast
ja weil man die grenzen nicht fühlt anke
das ist der grund
wenn man die grenze nicht führt bei die
leidenschaft und auch die freudige dinge
zu tun
auch ein problem sein können in diesem
sinne weil du bist ja endlich als mensch
ich bin endlich du bist endlich wir alle
sind endlich und
wir haben wenn wir eher erschöpft sind
weil das sehr anstrengend ist und weil
wir unser nicht mehr wollen nicht mehr
mögen das ist ja auch eine art schutz
gegen wir haben wenn ich nach einer
langen wanderung erschöpfen sich nicht
mehr rühren mag dann ist das ja in
ordnung weil ich weiß ich habe mich
angestrengt aber
da ist die erschöpfung sozusagen der
schutzmechanismus aber wenn du keine
erschöpfung spürt wenn einfach deinen
geist sozusagen ununterbrochen arbeitet
und eine seele ununterbrochen kreativ
ist das ist eben etwas da ist man da bin
ich schon auch ein bisschen gefährdet
aber wie gesagt macht euch keine sorgen
ich nehme das jetzt schuljahres impuls
für mich
ich habe selber so was wie einen burnout
noch nicht gehabt ich
glaube dass ich da durchaus schon
erfahrungen gemacht habe mit mir selbst
die mich davor bewahren und ich habe
auch in meiner umgebung natürlich
menschen die mich dann auch darauf
aufmerksam machen ist habe ich ganz ganz
wichtig dass man so ein bisschen soziale
kontrolle hat dabei aber ich habe mich
jetzt ein bisschen ertappt gefühlt
eine frau autumn einer schicken die auf
dich auf hastig rottmann ja das ist doch
die von heidi oder
das ist doch die von heidi genau
ja
ja es ein bisschen auch was der
erfahrung des selfmademan frau geboren
alles allein machen zu wollen über seine
grenzen zu gehen das interessante ist ja
charlie wenn du alles alleine machst
weil du jemand bist der gerne dinge tut
das ist die gefahr und dann habe ich
aber schon gelernt dass ich zum beispiel
jetzt dinge auch wenn ich sie gerne tue
abgebe ich bin zb jemand der gerne ja so
design sachen macht also was im buch
entwerfen und layouten meine webseite
mache ich auch alle selbst ich mache das
gerne das irgendwie sowie anderen bild
mein aber natürlich wenn das hier
sozusagen mehr wird dann merkst du
natürlich auch du kannst es nicht und
dann musst du die leute suchen mit denen
du zusammenarbeitet und da habe ich
natürlich jetzt mittlerweile viel
schlauer geworden und habe auch leute
mit denen ich jetzt zusammen aber die
dinge genau so machen wie ich das möchte
und sogar noch viel besser tun können
als ich und da natürlich dann dann
entschied natürlich bei mir wieder
freiraum für neue ideen und dann fühlt
sich das relativ schnell also ich werde
euch berichten wie es mir geht nach
dieser wochenende wenn ihr wollt sehen
wir uns ja sowieso morgen wieder warum
ist ja wieder ruhigen abend
ich habe schon mal die rote woche die
ich schon mal drin ich weiß nicht ob ich
morgen vielleicht sogar noch danach eine
rate ruden ein schiebe mal wieder haben
auch schon länger nicht mehr gehabt in
dieser ursprünglichen form hätte ich
auch lust drauf so marlies entwickelt
und für die sternen lichter unter euch
die der stern nicht communitys sind am
sonntagvormittag gibt es wieder eine
episode aus dem zauberwald freue ich
mich schon drauf da kommt nämlich die 15
33 der lügner das entspricht dem teufel
im tacho also es gibt wieder einige
punkte an diesem
wochenende ja es gibt neuigkeiten vom sc
buch sgb buch ist in der produktion und
wir werden vielleicht die zweite hälfte
des september ganz ausschöpfen müssen
bis es wirklich fertig ist aber es ist
sozusagen fast fertig und auch all die
anderen
gadgets in anführungszeichen die garben
trudel jetzt langsam ein wir können also
bald die versprochenen päckchen schnüren
ja die sind übrigens alle bis auf ein es
gibt nur noch ein einziges einer einst
ein einziges eine einzige edition über
eine eine eine eigene edition ist
darüber und dann sind wirklich alle
sonderausgaben weg danach gibt es dann
nur noch was ist nur noch danach den
regulären verkauf geben aber
ich habe es gerade vorhin gesehen wer
jetzt noch sozusagen die letzten edition
sich schnappen möchte der muss sich
beeilen
die gibt es jetzt noch auf der seite der
geheimnis akademie da gibt es sie sie
noch zu haben ist eine letzte exemplar
danach ist nick mehr wird es auch nicht
geben und da freue ich mich also
ungeachtet dessen auch wenn die nicht
weggehen wird
dessen
freue ich mich dass es so zahlreich von
euch vorgestellt wurde richtig richtig
toll ja warten gerne aufs es käme ja
wohl ja so ein eichhörnchen das hat
natürlich auch sein eigenleben und
aber es ist da und ich habe schon die
tassen gesehen ich habe schon die
lesezeichen gesehen und das wird toll
jetzt wirklich wunder wunderschön und
wenn es dann so weit ist ich hoffe dass
wir das noch in der zweiten hälfte
september hinkriegen auf eine fälle die
produktion läuft ja dann würde ich doch
einfach mal sagen ihr lieben leute dann
machen wir doch mal heute feierabend
schön deshalb mit dabei war ich hoffe es
hat euch ein bisschen vergnügen bereitet
gemeinsam mit mir in dieses
kartendeck einzutauchen
und das ist vielleicht motiviert es
muss ja nicht diese edition sein die
euch vielleicht zu gemüte führt sind es
kann ja auch die einfachere xinyu die
karten und die bücher dabei sind schaden
du hast ja
du hast ja so eine edition du bist da
offensichtlich sei begeistert davon ich
mag das natürlich gleich wieder links
muss seine ordnung haben und
dann würde ich doch mal sagen
würde ich einen wunderschönen abend und
würde mich freuen wenn es am wochenende
wieder sehen würden und dann berichte
ich euch davon ob ich mich an den rat
des orakels gehalten habe und dann
schauen wir mal wie die ob er morgen
vielleicht schon zur runen woche ein
anderes orakel nehmen als tages gehalten
es war schaut ich bin mir noch nicht so
ganz sicher lasst euch überraschen
in diesem sinne liebe leute wünsche ich
euch noch einen angenehmen acht schlaft
gut träumt was schönes und wir sehen wir
hören uns sowieso und ganz bald