{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=6laASjxKuKg","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Leselaube - Kapitel 23\uff1a Forest Fae Messages ","mylang":"de"}
so noch einmal einen wunderschönen guten
Abend
alle die jetzt erst zur leselaube dazu
gestoßen sind sich gewundert haben warum
fängt die denn heute so spät an ich habe
mich die mehren hardtor gerade
beschreibt in Anatolien verspätet meine
Präsentation ich hätte es eigentlich
ahnen können über die meine Reise
durchaus Anatolien auf den Spuren
mystischer Orte über 10.000 von Jahren
hat einfach eine halbe Stunde länger
gedauert aber wie gut dass ich mein
eigener Programmchef bin und einfach
immer sagen kann die
nachfolgenden Sendungen da zeigt sich
ein Kabel das nicht sichtbar sein sollte
die nachfolgenden verschieben sich
einfach dann entsprechend bei mir so ist
das ich habe auch heute eher eine
kürzere lese-laube vor ich will euch gar
nicht so lange halten so lange wach
halten aber
ich hatte mir vorgenommen
weil ich so viel ja während meiner Reise
durch Anatolien habe ich ja die Rune
dabei gehabt man das eine und ich habe
aber schon erwähnt dass die ohne sich
nicht so oft
dass sich die Runde nicht so oft
gemeldet haben
ich
sie waren immer dabei also ich habe sie
ganz oft einfach mit gehabt an den Orten
und habe immer wieder ein bisschen
hingespürt aber ehrlich gesagt ich habe
sie dann auch nicht irgendwie
ihr wisst wie es ist man muss mit seinen
hohen pfleglich umgehen und irgendwie
ist das nicht ihre Umgebung da merkt man
halt einfach doch und ist auch ein
interessante Erfahrung dass die Runen
etwas sind das ja doch eine gewisse
Landschaft braucht ja vielleicht war es
ihm zu wenig Grün
andererseits gab es auch Orte den haben
sie sich sehr wohlgemeldet das waren
dann auch für mich immer besonders
starke Kraftplätze wir haben auch einmal
ein zusammen ein Ritual gemacht mit der
ganzen Gruppe das fand ich auch sehr
sehr schön dass das möglich war und auch
da waren sie sehr kommunikativ es war
also jetzt nicht irgendwie dass sie
bockig waren oder wie auch immer ne
diejenigen unter euch dieselbe run haben
verstehen dass vielleicht
ja die Rhone hatten auch mal Urlaub
sagst du Anke ja vielleicht ist es das
aber ich glaube Sie haben es schon auch
genossen also ich hatte immer wieder
kommen ich habe immer wieder natürlich
Kommunikation mit Ihnen aber es ist
einfach nicht so Iris ja die waren
vielleicht vielleicht sind die Runen
auch eher Langschläfer ich weiß es nicht
sie sind halt nicht so wie ich der
Studienreise Typ würde ich mal sagen ne
aber müssen sie auch gar nicht sein sie
waren trotzdem dabei aber ich habe
anstelle dessen
habe ich
auch die forest Fake haben dabei gehabt
ich habe zwei drei Kartendecks dabei
gehabt ich wollte mich so ein bisschen
beschäftigen mit mit Karten und da war
unter anderem habe ich einen so ein Mini
Witz mit tarol dabei gehabt dann habe
ich
das Berliner die Berliner Orakel dabei
gehabt da suche ich immer noch den oder
diejenigen unter euch die mir das
empfohlen hat so ein französisches
südfranzösisches Orakel Deck vielleicht
ist er jetzt gerade jemand dabei der der
mir das empfohlen hat ich bin mir nicht
witzig ja Orakel belline und mit dem
habe ich ein bisschen gearbeitet bin ich
auch ein bisschen weiter gekommen sehr
sehr spannend da werde ich sicherlich
auch noch mal als Special dazu machen
aber ich muss mich da erst noch mehr
reingeben in das Berliner Orakel ist das
ganz eigenes und dann habe ich eben die
forest face dabei gehabt und ich habe
sie einfach dabei gehabt ich weiß auch
nicht warum
sie waren einfach mit auf einmal waren
sie mit in meiner Tasche und dann habe
ich mir einfach das Vergnügen gemacht
auf dem Busfahrten wir haben ja auf
meins längere Busfahrten auch gehabt
dann einfach mal ein bisschen in den
forest face zu ziehen noch mal andere
ziehen zu lassen wenn sich halt gerade
ergeben hat
mal eine forest fate zu ziehen ihr kennt
die forest fail wenn ihr des
tagesgeheimnis verfolgt die letzte Woche
war das tagesgeheimnis sehr reduziert es
gab keine eigenen Runen am Tag das kommt
dann wieder ne mit der nächsten Woche
fange ich da wieder an und es gibt auch
noch etwas Neues für diejenigen unter
euch die wirklich intensiv mit Drohnen
arbeiten wollen meine Zeit lang gibt es
was neues dann das verrate ich aber erst
morgen Abend wenn es wieder heißt die
Runen der Woche da werde ich euch noch
was verraten damit sie mich was Neues
geben mit dem ich euch gerne motivieren
möchte noch in sie intensiver mit Rune
zu arbeiten und den Austausch zu gehen
möchte
dazu wie gesagt morgen mehr aber
und
die forest face habe ich ja mal sehen
Begleiter jetzt gehabt wir hatten ja
vorher die doit nicht durchcraft sondern
die von we workington die keltischen
Krafttier und pflanzenorakel da habe ich
die vollspace gehabt ich habe gemerkt
dass nicht nur euch die forest face sehr
sehr gut gefallen also das ja wirklich
immer oft was anfangen konnte mit den
Botschaften sondern auch ich habe die
richtig ins Herz geschlossen und
deswegen heute mal die forest Fay die
müssen mal ordentlich vorgestellt werden
es ist zunächst einmal schaut mal hier
die Packung ich nehme es jetzt mal so in
die Hand
da ist natürlich durch die Greenscreen
finde ich das Grün rausgefädelt das ist
ganz handlich also die passen so kommen
so in eine Hand mit kann man mal in die
Tasche stecken also und so sind übrigens
der das ist rockpool rockpool publishing
die machen das
die haben einige solche Orakel Decks ich
finde nicht alle gut ich habe das
übrigens wo habe ich sie entdeckt ich
war ja in Südengland und habe so drei
Seiten gemacht und dann war ich ich
glaube in einem Shop in 11 Bury ja in 11
Berry dort habt da gibt es einen sehr
sehr schönen
isolaren der hat so Steine und alles
mögliche Zeug und ich bin da wirklich
gerne und der hatte die und ich dachte
mir wow die sind so toll die will ich
haben und wollte die kaufen habe ich mir
die Kasse genommen und dann hatte ich
aber keine Pfund mehr weiß bei der
vorletzte Tag glaube ich glaube ich
hatte einfach keine Pfund mehr nur noch
Euros und dann hat meine Kreditkarte
nicht funktioniert und das hat nicht
funktioniert irgendwie hat es überhaupt
nicht funktioniert und da war ich
richtig frustriert und bin ohne sie nach
Hause gefahren hatte sie mir aber
aufgeschrieben dass ich die unbedingt
haben wollte habe dann recherchiert und
siehe da die kann man bei uns ganz
wunderbar und Primark ganz einfach
bestellen und sogar auch noch günstiger
als in England kleiner Tipp Bücher in
England sind viel teurer als bei uns nur
mal dass wir schon mal gesagt haben und
sogar englische Original Bücher kriegt
er in Deutschland günstiger ja also und
so war das hier das kostet glaube ich
was für sich 11 oder 12 Euro kostet
dieses Jahr es ist so ein kleines
schächtlichen und so eine
Magnetverschluss dran und da liegen die
Karten
ganz unprätentiös einfach drin ich zeige
euch das mal hier sieht auf jede schöne
grüne Farbe da liegen sie so drinnen und
mir ist es nicht ja
kleines Schatz eine kleine Schatz Truhe
da steht dann hier so ein kleiner Text
drin how to use the cards auf Englisch
ist es halt alles setze ich ruhig hin
atme tief durch mische das Deck während
du an eine Frage denkst oder Frage eine
Fee einfach nach Führung wähle eine
Karte zufällig aus und entdecke die
Nachricht der der forest Fay die was sie
die Nachricht die die forest fail für
dich hat die Waldfee würde mal sagen ich
sage gleich nochmal was zum Wort Faye
vielleicht ist die an wird die Antwort
sehr klar sein vielleicht wird sie aber
auch
noch mehr Fragen aufwerfen bevor du
bevor eine Antwort erfolgt so ist das
eben mit den face ja und dann sieht er
diese Karten drin jetzt mal gleich raus
und leg mal ich Schachtel zur Seite und
schauen uns mal die Rückseite an
so sieht die Rückseite aus
Seite legen
so sieht die Rückseite aus oder sehen
wir also hier
ja so ein Strudel aus Blättern und
Pilzen
und den Mond in der Mitte ist nicht
geeignet jetzt für Karten die man
vielleicht umgedreht nimmt wenn man
sieht ja wie rum die Karte ist aber das
ist eigentlich auch nicht wichtig das
ist die forest für die ich heute gezogen
habe für uns weil im Grunde genommen
kann man hier nicht davon sprechen dass
man hier umgedrehte Karten bräuchte
und dann ist immer der Titel der Karte
hier the spell singer und dann drunter
ihre Botschaft cast spells of wonder and
delight wirf einen Zauber Cast des spell
ist oder Zauberer oder sprich einen
Zauberspruch
voller Wunder von Wunder und Vergnügen
das ist sozusagen der Rat und dann sind
eben diese wunderschönen Bilder wo eine
Fay abgebildet ist die sind wirklich mit
so viel Liebe fürs Detail geschaffen ja
dass jedes das jede Fee wirklich ein
echtes Individuum ist und jetzt komme
ich mal zum Wort Fame also Fay könnte
man schon mit Fee übersetzen ja wobei
wir das deutsche Wort Fee hat ist sehr
sehr vielschichtig also eine Fee könnte
sein die 13 Fee zum Beispiel oder eine
Fee wie bei Pinocchio oder sowas das ist
auch eine Fee oder an die kleinen
geflügelten mit den
Schmetterlingsflügeln oder wir denken an
die ferries aber gemeint ist und
deswegen schreibt sie bewusst nicht
Ferry und auch nicht
elf oder Elfe weil auch da ist ein
Unterschied natürlich zwischen eine
Elfe Elbe das eher aus dem Germanischen
Bereich sondern sagt bewusst hey denn
Fay damit es eher so die die ganze ja
die ganze Rasse gemeint der Feen Fey das
sind
Wesen der Anderswelt
anders als wir Menschen
sind sie stammen sie eventuell von alten
Göttern ab das ist ja was wir aus der
altirischen Mythologie entnehmen die
Tour die Dana an alte Götter die sich
dann unter die Erde zurückgezogen haben
um dort als fairies oder als Face
weiterzuleben
in anderen Kulturen sind sie einfach
eine andere
Gattung ja andere Lebensform die neben
uns existiert und vor allen Dingen eben
dann auch in der Natur existiert man
könnte sagen Naturwesen
herzensmensch Fabelwesen würde ich nicht
sagen weil ein Fabelwesen ist jetzt zum
Beispiel dass wenn ich vorhin von den
hetitern gezeigt habe so die Mischwesen
mit aus Menschen und und und und Tier
das könnten Fabelwesen sein der Vogel
Greif oder sowas Felsen keine Fabelwesen
weil sie nicht den Fabeln vorkommen
vielleicht ist das die einfachste
Erklärung dafür sondern weiß ich
tatsächlich existieren also ich bin
überzeugt davon dass sie existieren ja
es ist zumindest mal meins man hat mich
unlängst mal irgendwo auf der Reise aber
mir gefragt ob ich an
Fan glaube ich ich weiß gar nicht mehr
ob das ein Glaube ist ja
und
wenn ich mir viel vorstelle dann am
ehesten so wie die Künstlerin dieses
Deck sie gestaltet hat also
ich hatte ja vor heute noch ein zweites
Deck vorzustellen aber das mache ich mir
voran anders auf aber ich zeig&#39;s schon
mal und zwar habe ich mir das the
fairies Oracle besorgt von Brian Frau
den berühmten Maler dass ich wer von
euch noch das große Buch der Geister
kennt oder sowas in der Art
muss ich mal aus München holen die
Bücher die sind fantastisch und der
berühmte Marder der hat ein Ferry Oracle
gemacht und da sehen wir eine ganz
andere Darstellungsweise wie ich sage
ist niedlich ist schön geht aber mehr so
in das was man so als ich sag&#39;s mal
vorsichtig bezeichnen möchte oder geht
es zu und da sind diese hier
überraschend anders und die sind so
überraschend anders und sind so
vielschichtig dass ich eigentlich
von ihnen mehr berührt werde
und immer mehr berührt werde weil ich
irgendwie das Gefühl habe da ist eine
ganz andere wenn der ganz andere
wirklich dieser Anderswelt transportiert
die mir viel eher entspricht als das was
man so mit diesen zartflügeligen
Engelwesen verbindet die Künstlerin ist
Nadja Turner die es geschaffen hat die
hat auch noch mehr gemacht gibt es auch
Sachen von ihr die finde ich jetzt nicht
so toll aber die Natur Turner sie ist
übrigens eine Australierin also Sie das
Ganze fernab von von fairies aber
Australien ist ja auch ein Hoch
spirituelle gegen wenn man so will und
lebt also wohl irgendwo in der Gegend
von Melbourne und
ja und arbeitet auf verschiedenen Medien
mit
Acryl auf Holz oder auf Leinwand und mit
Tusche und Wasserfarben mit Papier und
textilcollage sie macht das sehr sehr
viel und ihre Einflüsse so heißt es
Stamm aus verschiedenen Ebenen vor allen
Dingen aus der Kunst der Surrealisten
das finde ich merkt man bei zum Deck
ziemlich deutlich da sind ziemlich
surreale Elemente mit vorhanden
und auch die pre-raffer Eliten scheinen
sie geprägt zu haben auch das finde ich
ist ein interessanter Aspekt so Realist
und prära Verlieben in deine zu
kombinieren natürlich traditional
folkart also traditionelle Volkskunst
ist auch etwas was sie wohl
inspiriert hat Mythologie Symbolismus
und Legenden und ich zitiere mal einen
etwas was erstmal auf Englisch was sie
so schreibt über ihre Kunst das ist zu
finden auf der Seite von rockpool
publishing.com
der Seite des Verlages das schreibt sie
fascinated bei other worlds und
avocultures in my work i&#39;m trying to
capture Moment in der characters live
and Evoque essence of other world lines
das like when you look at an old
Photograph i want you too wonder who are
discreatures what world to the live in
what are there dreams
sehr schöne beschrieben und sie finde
ich es mal kurz paraphrasieren darf sie
ist fasziniert von anderen Welten und
Kulturen und versucht in ihrer Kunst den
Moment im Leben eines Charakters
zu erfassen und ich finde das ist hier
jeder dieser Figuren ist ein eigener
Charakter das ist das Besondere daran
also jeder hat eine eigene
Persönlichkeit und diesen diesen Moment
den sie da erfasst das ist so mehr als
einfach nur diese
schmetterlingsflügelengel die eigentlich
austauschbar sind hier ist jeder ein
Individuum und sie will so einen Sinn
für
andersweitigkeit erzeugen so wie wenn
man auf ein altes Bild schaut einen
altes Foto schaut und sich nur wundert
was da abgebildet ist wir sind diese
wiesen soll man sich fragen was für
Welten leben sie und was sind ihre
Träume
ja ich finde sehr sehr schön beschrieben
ich finde es interessant dass sie zum
Beispiel in ihrer Freizeit gerne durch
Buch Lehen läuft hätte ich mich jetzt
gar nicht gewundert und gerne mal im
Wald nach Pilzen sucht und da sehen wir
schon die Pilze auf der Rückseite also
sie ist schon auch eine waldgängerin und
daher glaube ich ihr dass sie mit den
forest face ganz besonders in Verbindung
treten kann schauen wir uns jetzt mal
die forest face mal ein paar an
einige kennt ihr ja schon aber einige
kennt ihr auch noch nicht weil sie noch
nicht in den tagesgeheimitzen gefallen
sind
wir haben dann zum Beispiel hier haben
wir
the troll die trollfee ja und ihr wisst
ja Trolle das sind ja skandinavische
Fabelwesen oder sage ich auch eine
Fabelwesen mythische Wesen mystische
Wesen und schaut mal was die da alles um
sich hängen hat das sind schamanisch die
wirken gar nicht so bedrohlich wie sie
wird gar nicht so bedrohlich wie ein
Troll oft auch beschrieben wird richtig
hinhalten so jetzt seht ihr es besser
schaut mal mit was für einer
wie die Finger wie die Finger sich
berühren also sie ist ich glaube
herzensmensch du hast ja manchmal
die sehr inspirieren lassen in deinen in
deinen wie ich finde es erlesenswerten
Beiträgen die du immer wieder schreibst
liest immer sehr gerne du hast dich auf
inspirieren lassen von diesen Karten und
hast finde ich den die diesen Moment den
Turner geschrieben hat immer gut erfasst
also diesen diesen einen Moment der
andersweltlichkeit müsst ihr mal lesen
die Postings von herzensmensch in
Community Post oft manchmal schreibst du
da auch etwas zu diesen forest face und
ich finde auch also da ist so ein
bestimmter Moment sie tut etwas sie
macht etwas ist nicht einfach nur da
follow the secret science astrasures can
be found where you least expect them
also im Zusammenhang mit diesen Spruch
Folge den geheimen Zeichen und die
Schätze kannst du dort finden wo du sie
am wenigsten erwartest ja schaut mal
wunder wunderschön das haben wir noch
für eine hier
die
die ortem Fay die Herbstferien das ist
ein die eine die jetzt dann aktiv wird
langsam
go slowly and listen
closely for the words of the trees geh
langsam und
höre den Wörtern der Baum Geister zu und
dann habt ihr hier diese
sehr freundlich schauende Herbst Fay
und
das finde ich wiederum sehr schön weil
die die die Botschaften oft auf die
Natur verweisen es ist so oft so dass du
dann so eine Sache gibst ja geh mal raus
in die Natur in den Wald
sucht da einen Ort und
finde
das ist motiviert immer wieder auch so
ein bisschen auf sich mit der Natur zu
beschäftigen oder die Natur zu geben ich
habe mich hier wie Rotwein die alte
ich habe mal was für ein toller Ausdruck
ja man kann diese Karten so klein sie
sind sie sind so detailreich und aber
auch nicht überfrachtet also es ist
nicht so dass man sondern man kann alles
schon so erfassen aber diese Figur
nehmen ja Kontakt mit ihr auf guck mal
wie sie uns anschaut die old one die ans
Sisters call SEAK the whiston deine
Ahnen rufen suche ihre Weisheit
so was haben wir hier
lady of the lost
lady of the lost die Herren des
verlorenen oder der verlorenen gift to
others treasure live and orlets Magic
gebe anderen schaut mal sondern über
dieses interessante Tier was sie da
begleitet
fuchsartiger mit einem Gesicht wie ein
Mensch
also da ist
unglaublich viel Berührung drin in
diesen Karten abgesehen von dieser
Wunder wunderschönen Farbgebung
die hat man glaube ich noch nicht
die Waldfrau das waldweib
trustim vertraue auf deine innere
Weisheit
manchmal haben die Gesichter aber wissen
was kindliches aber
sie wirken doch auch sehr ernst
und irgendjemand hatte vorhin
geschrieben so wie ich mir die Wesen der
Anderswelt vorstelle ja warte mal wer
hatte das geschrieben
während hardtor der die sind so wie ich
mir das kleine Volk vorstelle ganz genau
ich mir eben auch und das sind so klar
weil die auch so schaut man die sind ja
wie so aus
der weil der ist ja auch super süß bist
du Sayer die sind ja wie so aus Wald
gemacht das Blättern aus Holz so könnte
man sie auch könnte man sich vorstellen
Ihnen auch im im Wald zu begegnen so
zwischen fahrenden und Mosen ja travel
the road Zelt im taken Reise die Reise
auf Faden die selten bereist werden
wild Gott das ist ein bisschen düstere
Karte ja der guckte einer auch ein
bisschen so an wenn man genau anschaut
hat immer an dann hat er so ein leichtes
Lächeln um spielt seine Lippen ja der
wilde Gott geh zu den Wäldern zum Moos
zum Matsch zu Magie ja also das
wir sind schon auch andere Kräfte am
Wirken es ist nicht nur niedlich ja nur
da ist auch etwas was uns unsere
Instinkte wachrufen möchte ich finde das
bringt diese Karte ziemlich zum Ausdruck
die Eulen die Eulen des Eulen liegt with
the secrets to the moonlight find
strength in stillness flüstere Deine
Geheimnisse ins Mondlicht und finde
Stärke in der Stille und guckt mal wie
sich hinter der Eule noch so ein Wesen
verbirgt eins dieser forest face
wunderschön gemacht
ja
alle Karten werde ich jetzt nicht mit
euch durchgehen wird vielleicht mal
gucken ob ich noch ein paar finde
diese vielleicht noch nicht so hatten
diese hatten wir glaube ich noch nicht
das silent one auch eine eher
unheimliche Karte und guck mal da stehen
die jetzt unten wahrscheinlich damit das
besser zum Bild passt der Stille der
schweigende watch des shifting shadows
and be a cat Hacker of silence
beobachte die sich wandelnden Schatten
und
den sei ein Hüter des Schweigens ja auch
hier
ein bisschen unheimlich aber auf der
anderen Seite nichts Bedrohliches
einfach mal sagen kann ja wenn ich die
mir jetzt so begegnen würde wenn der so
zwischen den Bäumen stehen würde wenn
ich mal so im Zwielicht unterwegs bin
dann würde ich mir schon meine Gedanken
machen
der Greifvogel the Griffin das ist jetzt
ein Fabelwesen ja wie brave and Flyer
Buff the cloud seit tapfer und fliege
über den Wolken also auch so einen
finden wir hier mit diesem augenamulett
ja vielleicht auch traurig Viola das ist
das schöne dass man wahrscheinlich wenn
man auf diese Karten blickt auch eine
Antwort auf seine eigene Stimmung findet
ich euch noch zeige hier auch eine sehr
schönen die waldschwester Forrest sister
the Moonshine Spreiter after the storm
der Mond scheint heller nach dem Sturm
mir fällt das auch auf dass die
Botschaften durchwegs positiv sind sind
aufmunternde motivierende Sprüche ja ist
irgendetwas was
mich was was was mich bewegen kann auch
etwas zu tun es ist kein Urteil also
diese Karten Fällen kein Urteil über
mich das gefällt mir sehr gut da wird es
auch keine Zukunft vorhergesagt sondern
es eröffnet die etwas also das finde ich
auch sehr sehr schön schaut mal wie
schön die ist
war eine der ersten Karten die ich hatte
die finde ich natürlich super klasse die
honigmutter manchmal liegt die größte
Magie in der kleinsten Form und an diese
herrliche
bienenfee ja die so ein bisschen wie so
afrikanische Tribal ausschaut also
ziemlich stark
sind wir hier noch
zeige ich euch noch
die Hüter der Hecken ja hat Guardians
walk widdersions and seek the land under
the hill was ist da noch mal Widerstands
ich weiß es jemand gerade was
widdershins heißt auf Englisch
walk withershins
and seek the land and the daily ich habe
das schon mal gehört aber kriegs nicht
mehr zusammen was es heißt withershins
und da sehen wir hier sie auch und zum
folkloristischen Kostüm begleitet von
einem schönen Hund auch der hat so ein
augenamulett übrigens um den Hals wofür
das wohl stehen mag vielleicht für
höhere Erkenntnisse
keltischen
Halsring trägt sie herum bestimmt die
Pflanzen sind auch alle eine Bedeutung
haben
ein Wanderstab auch wieso kleine
schamanische sind ja ein bisschen so an
die Kultur der Sami oder
sibirische
sibirische
Kunst und Kultur und Kleidung
jetzt haben wir noch hier
sie euch zeigen könnte
hier das storyteller den finde ich auch
ziemlich stark der Geschichtenerzähler
baumwiesen
Geschichten sind mit gegen den
Uhrzeigersinn danke schön wieder schön
ist gegen Uhrzeiger direkt merken da
kann man echt mal glänzen mit seinem
Englisch wenn man solche seltenen Wörter
weiß der Geschichte Erzähler stories are
medicine strengt Danny and renewing
Geschichten sind Medizin sie stärken
dich und erneuern dich und dann schaut
mal den tollen Baum Geist an der da in
seinem blätterbuch
buchblättert den hat man noch nicht den
Baum Geist für den Baum Fee wunderschöne
mich ein bisschen an dem first of
enchantmentaru an die Eibe
die Nummer 9 glaube ich ne ja alle sehr
sehr zauberhaft das haben wir hier noch
auch eins ist ein bildet sich sehr gern
mag ich glaube es hatten wir schon mal
the spirit familia also der familiäre
Geist Sieg lovin connections in Charis
franship suche liebende Beziehungen und
cherish oder also feiere die
Freundschaften schau mal dem Hasen der
da wieder da liegt also man spürt
förmlich diese zärtliche Zuneigung und
ja also sie selber hat so Hasenohren
aber auch so so rehhörner auf also sind
oft auch so Mischwesen aber es ist nicht
zauberhaft wie unter diesen alle
wirklich zauberhaft da gibt&#39;s auch kein
einziges wo ich sagen würde
nee das gefällt mir nicht ist jedes ist
eine Individuum und da haben wir eben
diesen eher surrealistischen Aspekt
finde ich da kommt bei dieser Karte
strange journey seltsame Reisen der
Controller für Quest juice your
companion 2 nehmen Kontrolle über deine
Reise
wähle deine Begleiter mit weiser Weise
aus da seht ihr das ist alles so ein
bisschen was surreal ist ne so ein
bisschen wie die Bremer Stadtmusikanten
in oferisch
ja mit der Eulen der Katze und und dem
Vogel und dann die Fee die da voran geht
und diesen ja Ziegenbock steinbockwesen
die blaue Katze ja die ist also wirklich
ziemlich niedlich ja also der blaue
Vogel ich bin sicher dass Nadja Turner
auch mit den Farben
gespielt hat
und
Wunder wunderschönes Bild auch eins
meiner ersten die ich mal so zog away we
fly take the cloud roads delighting your
imagination nehmen die Wolken Straßen
und habe Freude in deiner Fantasie und
dann seht ihr da in diesem witzigen
adlerwagen oder was das ist diese Fee
über die Wolken fliegen also wirklich
wirklich
total schön
hier eins ist das hat so da finde ich
das
es hat so erzählt fast wie eine kleine
Geschichte schreibt man den Knirps hier
an
und dieses Wesen hier mit dem Vogel
darauf
dazu kein kleines Vogelhäuschen auf dem
Rücken dann dieses kleine Häschen Wesen
das ein bisschen verzagt da sitzt
und
to the Greenwood zum grünen Wald
Suche
Trost und Akzeptanz sein Netz zu dir
selbst ne schaut mal hier
manchmal sind wir so wie dieser kleine
Knirps da brauchen einfach
irgendjemanden der uns einfach mal
akzeptiert so wie wir sind ja müssen
nicht immer stark sein
was haben wir noch
da haben wir noch
die man dragoramaba Anke
diese hier ja die ist toll da ist auch
viel los auf dem Bild die man dragora
Mutter fand das züges hidden in the
Brambles Brendel ist glaube ich
gestrüppt oder sind das Dornen
finde die Geheimnisse ich habe mal was
ihr alles sammelt ja
sie ist schon selber zur Pflanze
geworden auch ziemlich stark ja ihr
Lieben das war jetzt mal so ein kleiner
Einblick ich habe ganz vergessen zu
sagen wie viele Karten das sind das sind
sage und schreibe 40 Karten 40 Karten da
gibt es also noch einiges zu entdecken
ein paar habe ich euch jetzt gezeigt
Brendels sind Brombeeren
Brombeeren ich dachte
Blackberry ist Brombeere aber das
kriegen wir noch raus
so
so dann haben wir hier noch mal habt ihr
noch mal so ein paar Bilder dazu so ihr
Lieben ich glaube das sollte man für
heute gewesen sein
ich hoffe euch hat das forest Fay
animiert und motiviert ihr findet es in
den gängigen Buchhandlungen und
Buchläden es kann ganz einfach bestellt
werden also jetzt nichts keine Rarität
und ich finde es ist eine echte
Bereicherung für alle die sich für Finn
und elf interessieren aber mit dem
Ganzen eher kitschigen Gedöns nichts
anfangen können sondern sich vielleicht
eher mal nach was authentischerem sehen
und ich wie gesagt einige von euch haben
es bestätigt ich persönlich kann darin
mich eher in meiner Anderswelt
wiederfinden ja und oder dem wie ich mir
die Anderswelt vorstelle wiederfinden
als in vielen anderen das war das erste
Mal dass ich mich wirklich sofort
angesprochen gefühlt habe und ich habe
jetzt hier einige
feendecks ja ich habe auch schon glaube
ich schon ein paar vorgestellt
ist schon in den Händen gehabt und habe
auch noch ein paar die ich euch gerne
vorstellen möchte die sind nicht
schlecht oder ich möchte das gar nicht
als eine Abwertung verstehen es sind
einfach nur sehr anders
was ich hier bei dem eben so schätze ist
dass ich hier
auf einer Ebene abgeholt werde die
einfach mir mehr entspricht und die
meinen Erfahrungen so rum muss man es
formulieren mein Erfahrung mit der
Anderswelt am ehesten entsprechend das
ist finde ich einfach ziemlich
kommt man da einfach ziemlich rüber ich
kann mit diesen Bildern einfach was
anfangen vielleicht auch die Art der
Kunst die mir besser gefällt als manch
anderes aber
da fühle ich mich eher zu Hause ja ihr
Lieben das soll es für heute gewesen
sein es ist viertel nach Neun bald und
aha danke Daniela Brendel Berry ist auch
eine Brombeere premise bezieht sich auf
die Pflanze vielen Dank
dann haben wir das auch noch mal geklärt
und dann wird ich mal sagen in diesem
Sinne wünsche ich euch noch einen wunder
wunder
wunderschönen Abend ein Restabend wenn
ihr wollt sehen wir uns morgen wieder
morgen habe ich ja
um 19 Uhr die Reprise für die augustonen
von den Rauhnächten jawohl auch wenn die
Rauhnächte schon länger her sind als sie
bald wieder anstehen müssen wir am
ersten Samstag darüber reden was im
August vorgefallen ist und ob die was
die Runde zugesagt haben und um 20 Uhr
gibt es dann wieder die aktuelle
runenwoche ja die runenwoche und dann
wird es auch wieder
tagesgeheimnisse geben meinst du hat
zumindest die sollen länger sein von den
Minuten her ich habe das immer ab ich so
ich für mich ist das immer ein
Einheit ist diese Melodie die ich
darunter lege ich wollte das gar nicht
länger machen unbedingt schauen wir mal
aber es wird ja ab morgen auch noch ein
Zusatz geben dazu
und dann werden wir dies tagesgeheimnis
nach und nach noch mehr ausbauen weil
ich habe gemerkt euch bringt das was mit
dem tagesgeheimnis in Kombination mit
den Runen und
ach so du möchtest dass ich sie noch
länger die forest Fan nehme ja ich habe
vor sie doch noch eine Weile zu nehmen
ja und
dann
werden wir dir natürlich auch die forest
face Fisher noch die ein oder andere
kennenländisch heute nicht vorgestellt
habe genau und das ist also für morgen
geplant und ganz wichtig am
Sonntagabend um 20 Uhr gibt es wieder
einen Online Vortrag von mir hier auf
der Geheimnis Akademie zum Thema futag
der stand schon lange aus der Vortrag
den möchte ich gerne machen am Sonntag
was ist das Fuhrpark was für food Parks
gibt es welches sollt ihr verwenden und
welche sollt ihr nicht verwenden
natürlich weil bald am 7 september
beginnt jetzt schon der nächste Runen
Einsteigerkurs also haben sich ja schon
einige dafür angemeldet vielen vielen
Dank ich freue mich schon wahnsinnig auf
ich mit euch in die Welt der hohen
einzusteigen wer aber noch überlegt oder
noch überhaupt nicht drüber nachgedacht
hat der soll sich doch am Sonntag mal
einen Vortrag anschauen dann kriegt er
noch mal so ein Einstiegsthema und
dann gibt es am Sonntag noch mal so ein
extra Vortrag genau da freue ich mich
schon drauf und für alle diejenigen die
mit dem Gedanken gespielt haben doch die
einzusteigen in den runenkurs
es gibt doch Plätze also tut euch keinen
Zwang an würde mich freuen wenn wir da
eine schöne große Gruppe werden und
in diesem Sinne was habe ich glaube ich
genügend Werbung gemacht
und ich verlinke das natürlich auch noch
mal hier mit ein was man so wissen muss
zu den forest face
genau ja das Buch bestellen mit dem
Eichhörnchen seitdem ich den Spruch von
Romy kenne ja bin ich noch mehr Fan von
Eichhörnchen also in diesem Sinne lasst
euch gut gehen eine wunderschöne gute
Nacht bleibt mir gewogen und wir sehen
und wir hören uns sowieso und ganz bald