{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=8Gh7pjMc9gc","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Leselaube - Kapitel 39\uff1a The Alchemical Tarot von Robert M Place ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Abend zum
zweiten Mal und ich glaube die Zahl hier
oben stimmt nicht ganz es müsste
eigentlich schon die 39 sein ich schaue
mal kurz ob das stimmt
aber
wie soll ich das rausfinden wenn ich
schon live bin
müsste aber in der Überschrift richtig
stehen ich nehme mal an die Nummer 39
bereits ja schon die 39 Episode der
lese-laube so weit ist es schon gekommen
und nachdem es vorher noch so formell
zugegangen ist bei meinem Vortrag
überhaupt
bin ich auch jetzt wieder ein bisschen
ein bisschen lockerer und möchte mit
gerne mit euch ein bisschen mehr
plaudern wenn ihr euch wundert ich habe
die Chat Funktion so ein bisschen
eingeschränkt und
weil wir doch immer wieder gerade
Freitagabend dann doch ungebetene Gäste
hatten habe ich mir gedacht die
Chat-Funktion ein bisschen
einzuschränken kann nicht schaden also
wer mitschätzen möchte der muss unseren
Kanal abonniert haben und ihr könnt so
wie ich die 38 fehlt dann ist es hier
die 38 ich danke
korrigieren wir das kurz so jetzt stimmt
dann
dann könnt ihr nicht so viele
Nachrichten auf einmal hintereinander
abschicken das ist dann sozusagen noch
mal eine kleine Vorsichtsmaßnahme für
eventuelle Störenfriede ansonsten haben
wir ja ein kleines hier an
Moderatorinnen auch noch mal drauf
die da auch noch mal aufpassen dass da
nichts passiert ja ihr seht es schon ich
habe mich entschieden ganz kurzfristig
etwas was ich schon lange machen wollte
euch mit
meiner kleinen Sammlung zu beginnen
meiner Tarot und Orakelkarten die rund
um das Thema Alchemie gehen auch da gibt
es doch einige Decks die da in Frage
kommen und ich dachte mir weil wir heute
schon so schön über die die ersten Ideen
der Alchemie entwickelt haben mit den
vier el finden und dem Sollwert koagula
Prinzip dachte ich würde es mal Zeit
dass Al chemical Tarot von Robert and
plays in Augenschein zu nehmen ich muss
zugeben ich habe damit noch nicht
gearbeitet ich bin
hier sozusagen auch es ist fast eine
Unboxing ich habe es erst wirklich ganz
kurz vorher aufgemacht und kannte es nur
von Bildern hier bisher und habe es
jetzt so ein ich habe immer darauf
gewartet auf den richtigen Moment und
ich denke er ist jetzt gekommen ich ähm
bin mal ganz neugierig Robert and Play
ist ja ein sehr rühriger Tarotkarten
Künstler der hat ja mehr als nur dieses
chemical Toro gemacht das jetzt in einer
re nude Edition erschienen ist und zwar
habe ich hier das die sechste Auflage
bereits
1995 ist es wohl zum ersten Mal
erschienen und ähm es ist ja ein
Tarot-Deck das äh Robert and plays wenn
man seine wenn man da mal seinem
seine Einleitung in diesem kleinen
Heftchen was beiliegt also es ist nicht
sehr üppig beschrieben wenn man dem
Glauben schenkt dann schreibt er hier
im August 1987
studierte er ein alchem alchemistisches
Bild das den Stein der Weisen darstellen
sollte das mystische Ziel des
alchemistischen Werkes und er hatte so
einen die Erkenntnis traf ihn wie ein
Blitz und
dieses Bild so schien es ihm
hat hatte wohl eine geheime Tür in
seinem Geist aufgeschlossen und in einem
im selben Augenblick sah er gewisse
Maßen vor seinem geistigen Auge dass die
dass das alchemistische große Werk des
Opus magnum damit ist die Gesamtheit
aller Prozesse gemeint um eben den Stein
der Weisen zu erringen Opus magnum
großes Werk
sah er eben im dass das mit der
Geschichte die der Terror und die die
Trümpfe des Terror als vor allen Dingen
erzählen dass das austauschbar sein also
das war so eine Erkenntnis die ihn auf
einmal traf
ja
er nahm sich sofort sein das Buch von
jungen die Psychologie und die Alchemie
Seins ganz ganz wichtiges zentrales Werk
von cd-jung ist vielleicht einige von
euch auch kennen
und ähm
was
man sagen mal in der in der was
eigentlich ein Grundlagenwerk für das
moderne Verständnis von Alchemie ist
also in jedem Fall auch ganz unten
zweifelhaft ich muss ganz kurz mal hier
was ändern
vielleicht die Kamera dass ich nicht
immer oben abgeschnitten bin so
vielleicht mehr so jetzt ja jetzt kann
ich mich bewegen ohne dass mein meine
Haare abgeschnitten werden
ja ich bin jetzt nicht so ein großer
jung Fan das hat aber damit mir zu tun
mit der Art und Weise wie er schreibt
wie er schildert ich anerkenne natürlich
seinen großen Verdienst
in Bezug auf die Arbeit mit den
Archetypen und überhaupt dass er altes
Wissen
mit Psychologie in Verbindung gebracht
hat auch wenn ich mit meisten
Schlussfolgerungen aus heutiger
Perspektive nicht einverstanden bin
aber ich denke mal in seiner Zeit war er
einfach ein Pionier in diesen Dingen hat
sich auch mit Astrologie beschäftigt
eben auch mit Alchemie beschäftigt
überhaupt viel mit Symbolik ob die
Schlüsse immer die richtige sind die er
getroffen hat dass sei mal dahingestellt
aber es ist schon auch mit Gewinnen zu
lesen allerdings muss ich sagen mit
Gewinn zu lesen wenn man ein offenes Ohr
hat für all diese Themen
wenn man jetzt eher auf ein
literarischen Genuss aus ist dann ist
jung nicht so besonders
zu lesen ja ich bin halt jemand der
gerne wenn er liest auch unterhalten
werden möchte und da lese ich dann
lieber freut aber gut
lest ihn selber und ich denke mal
vielleicht auch Psychologie und Alchemie
ist wie gesagt eines der Grundlagenwerke
die vor allen Dingen in den 80er Jahren
auch die ganze Esoterik Szene sehr
geprägt haben also die Szene die sich
eben um die
Astrologie um die psychologische
Astrologie bemüht haben und ja also da
ist er natürlich es ist ein Standardwerk
finde ich dass man durchaus mal in den
Händen gehabt haben sollte oder sogar
gelesene ab sollte wenn man sich mit
diesen Dingen beschäftigt die Kritik die
man heute hatte heute Gesichter in
diesem Werk setzt wenn man sich mit
beschäftigt ist dass er tatsächlich sehr
stark den alchemistischen Prozess der ja
nun von Menschen verzogen wurde im
Mittelalter und in der frühen Neuzeit
bis in den Barock hinein wir sind das
Barock hinein dass dieser Prozess ähm ja
auch ein materieller Prozess ist also
ein experimenteller Prozess gewesen ist
die Leute haben wirklich Experimente
durchgeführt während Jungen alles ganz
stark auf innere Prozesse projiziert
also das heißt er
erkennt darin den Entwicklungsweg der
Seele das ist sicherlich richtig und ich
glaube dass das zu einem gut Teil auch
das Ziel der Alchemisten gewesen ist
einen inneren Entwicklungsweg in Gang zu
setzen
aber dies haben sie eben über die
Materie das heißt man könnte
man könnte es eher so fassen
in dem Moment wo ich zum Beispiel diese
Substanzen miteinander verbinde und zwar
real so wie sie da sind und dies mit
einer bestimmten Haltung tun und mit
einer bestimmten Absicht und vor einem
bestimmten symbolischen Hintergrund
Geschehen ähnliche Prozesse in meinem
Inneren also das was die Transmutation
ist von der ich ja vorhin auch sprach
dass diese Transmutation nicht nur im
äußeren geschieht mit dem Ziel aus und
Edelmetall Gold herzustellen vorstellen
das ist dann die sogenannte goldmacherei
die sicherlich bei ganz vielen Fürsten
hoch im Kurs war ja damaligen Zeit weil
sie ununterbrochen wäre Kasse hatten und
sich oft in Alchemisten an den Hof
holten dass sie ihnen die Kassen wieder
mit Gold füllen sollte während ich
glaube dass mancher Alchemist sich dann
als goldmacher verdingt verdient gemacht
hat weil er auf diese Art und Weise
überhaupt an die Gerätschaften daran
kamen ihr müsst euch immer vorstellen
die Alchemisten der all das all die
ganze Ausrüstung
die Gefäße aus Glas zum Teil ja die
ganzen Substanzen die man verwenden
musste in der Alchemie das war
unfasslich teuer und da war man
natürlich wenn man einem Fürsten sich
angedient hatte gut dabei der konnte
einem dann so ein Labor einrichten man
konnte dann diese Prozesse eben
um diese Prozesse eben vollziehen das
dann oft die Fürsten enttäuscht wurden
weil sie natürlich nicht das
versprochene Gold bekommen hatten das
Erzählen viele Geschichten
die in belegen dass das Gold nicht
hergestellt werden konnte auf diese Art
und Weise und ich vermute mal dass das
die Alchemisten schon auch wussten aber
das ist nicht das eigentliche Ziel war
jedenfalls mussten wir ganz klar
zwischen den goldmachern unterscheiden
und den Alchemisten und das finde ich
eine finde ich einen schönen
Einstieg nur muss man eben sehen dass es
eben nicht nur ein psychologischer
innerer Prozess ist so wie jetzt jung
ist beispielsweise dargestellt hat
sondern das ist tatsächlich auch
gekoppelt war an materielle Prozesse ich
kenne Menschen die in der Moderne dieser
alchemistischen Prozesse tatsächlich
vollziehen also wirklich vollziehen mit
den entsprechenden Substanzen hantieren
um
diese Prozesse auch als innere Prozesse
abzubilden man könnte sagen was in der
äußeren Landschaft geschieht geschieht
dann in der inneren Landschaft oder hat
eine Wechselwirkungen damit ähm und das
ist teilweise sehr ist nicht ganz
ungefährlich man hat hier mit sehr
giftigen Substanzen wie Quecksilber z.B
also es ist nicht unbedingt ratsam
genau der Herr Böttcher erwähnt die Grid
einer meiner lieblings Alchemisten der
dann nebenbei mal eben schnell das weiße
Gold entdeckt hat
aus Berlin hat dann später eben
unter August den Starken war es glaube
ich dann das Porzellan entdeckt ja also
insofern ein sehr spannendes Feld in das
ich gerne mit euch tiefer einsteigen
möchte auch in anderen Sendungen
und die Sendungen drehen sich dann immer
wieder mal um Alchemie natürlich um die
Symbolik und was natürlich auch immer
eine Sache ist dass wir uns auch damit
beschäftigen wie wir das auf uns heutige
Menschen übertragen können die
Erkenntnisse da Alchemie ohne jetzt
gleich in Labor bauen zu müssen eine
Erkenntnis habe ich ja heute schon mit
euch geteilt z.B dieses Trennung und
Verbindung das finde ich soll
weltcoagula eine Formel die man heute
durchaus
auch hat eine
lebenshilfeformel bezeichnen kann finde
dass das immer ganz wichtig ist dass wir
wenn wir einen zu starken Zustand der
Verbindungen mit etwas haben lernen
wieder in Trennung zu gehen wenn wir zu
stark getrennt sind voneinander dann
können wieder in Verbindung gehen und
das ganze ist ein Wechselspiel dass die
Alchemisten genannt haben übrigens äh
die sogenannte Spagyrik das ist weil
jetzt gerade die Firma Soluna
erwähnt wird die sogenannte Spagyrik ist
nichts anders als ähm basiert nicht
alles auf diesem Prinzip zwar güri kommt
von zwei griechischen Wörter die nicht
anders heißen als lösen und verbinden
also das heißt es vergürig ist die
Zubereitung von
Heilmitteln sage ich jetzt mal auf der
Basis dieses alchemistischen Prozesses
also von immer wieder die
die Substanzen auseinander dividieren
und wieder neu zusammensetzen
so lange dividieren und den Geist
freizusetzen den Geist zu sublimieren zu
erhöhen zu erweitern und dann wieder mit
einer gereinigten geläuteten Materie neu
zu verbinden so dass wir immer wieder
eine immer Stufe um Stufe haben das
ganze wird übrigens sehr schön durch den
Caduceus dargestellt durch den Hermes
starb die beiden Schlangen die sich
immer wieder auseinander bewegen und
dann sich kreuzen immer wieder
auseinander bewegen und sich kreuzen das
ist genau dieser Prozess von
solveig@coagula der auf dem Campus
abgebildet ist ja und dass man nur so
als Vorgeplänkel ich habe hier übrigens
noch die platonischen Körper dazu getan
die hätte ich fast vorher schon noch
gezeigt weil wir uns über griechische
Philosophie unterhalten haben und Platon
hat er diese Körper entwickelt
die auch mit den Elementen in Verbindung
stehen ja also der sogenannte Tetraeder
den wir hier haben der ist das Element
Feuer ja zum Beispiel die diese Art
Pyramide mit drei mit mit vier Seiten
dann haben wir das Element Luft das ist
der Oktaeder
UPS der Oktaeder mit den acht Seiten in
die sieht schon der ist instabil wie die
Luft den kann man irgendwie ganz schwer
symmetrisch aufstellen eigentlich gar
nicht ja
und dann haben wir das Element Wasser
mit dem IQ Saida der 20 Seiten hat sind
auch das Dreieck des Wassers dass ich
immer wiederholt ja eh das Element
Wasser und der Würfel das Element Erde
seht ihr hier und dann haben wir noch
den
den Dodekaeder der entspricht dem
fünften Element
12-seitige Figur die nimmt 12 Element
dem fünften Element entspricht der
Quinta essential in der Alchemie dem
Äther vielleicht in der Elementenlehre
ja also das noch mal so ein Gedanke und
auch darüber werde ich bestimmt noch mal
mit euch
mich über hat und wie die platonischen
Körper da gibt es einiges zu erzählen
was sehr interessant ist ich habe dich
jetzt einfach mal ich habe dir immer ein
bisschen rumliegen hier
genau die Dame auf dem Cover sieht doch
sehr unschlüssig aus was sie von der
Alchemie halten soll fangen wir mal an
mit den Karten ich
würde mal fast also mal ganz ehrlich ich
finde diese Verpackung wunderschön also
diese Verpackung ist wirklich toll und
zwar müsst ihr euch vorstellen das ganze
ist sehr eng gepackt also ist nicht wie
noch in der Schatulle und da drin ist
noch ein noch was ist sehr eng gepackt
es ist so ein Schuber aber das ganze ist
so mit einem Stoff bezogen also es ist
kein Karton es ist schon Karton aber der
ist mit Stoff bezogen und dieses
wunderschöne blau hat mich sofort in
gefangen genommen vielleicht heißt es
auch deshalb the blue sky Edition
und es hat 80 Karten nicht 78 wie das
normal Tarot kommen wir gleich drauf das
sind zwei Karten mehr drinnen und also
ist es nicht ein tolles blau wie das so
schön leuchtet ich mein blau ist
sicherlich eine meiner Lieblingsfarben
wenn ich sogar die Lieblingsfarbe also
sehr sehr schön und wenn man jetzt das
mal ich nehme es mal immer her wenn wir
das mal hier sieht die sind normal groß
ja
und dann ist das hier so schaut mal das
ist wie so ein Schuber das öffnet sich
auf der Rückseite ist übrigens noch mal
so ein anderes Bild
damit die Alchemie sehen wieder drauf
dann sehen wir hier die also den Schuber
man öffnet das hier so sitzt ziemlich
streng oder ein bisschen strenger und
dann sitzt hier es sitzen hier die
Karten drinnen ich habe die natürlich
schon ausgepackt die waren hier drin
noch mal Plastik eingeschweißt und dann
sieht man hier das hier die die sind
silbern also das ist
die sind haben Silber silberkante
natürlich ganz toll wenn das so diesen
blau dazu kommt die Karten selber also
hier ansonsten ist alles ganz schlicht
gehalten
also nicht irgendwie
spektakulär mit Inschriften noch also
ein sehr sehr schönes
Verpackung ich mag das ja wenn das auch
so ein bisschen schlecht ist
und ja sieht sehr edel aus das finde ich
eben auch
und dann bin ich doch mal sagen schauen
wir uns mal die Karten an schauen wir
mal ich mache mir ein bisschen Platz
hier und
ja
die Rückseite der Karten zeigt immer die
diese Alchemia Darstellung ja es ist
also
kein Kartendeck dass man verwendet
mit umgedrehten Karten also vielleicht
kann man natürlich verwenden aber es ist
jetzt von der Rückseite hier nicht so
gestaltet dass man es ganz leicht zu
verwenden kann
wir sehen hier die Alchemie
offensichtlich als Allegorie dargestellt
mit vielen Symbolen die auch eine
wichtige Rolle spielen in roten
Buchstaben mit den Ecken lesen wird Hero
oder Rota oder
Tora also je nachdem wie wir es lesen
oder Arthur das sind dieses dieses
das Wortspiel was mit Tarot zu tun hat
was eben auch das Rad bedeutet wir sehen
diese Dame aus ihren Brüsten kommt
Wasser heraus sie bläst Luft also die
Elemente sind in ihr verhandelt ihre
Haare sind wie Feuer und
ja ihr Körper ist die Erde oder sie
steht auf der Erde wir sehen Tiere eine
Art Chamäleon was natürlich für
Verwandlung steht den Adler der
vielleicht für auch für Verwandlung
steht der ist ja mit dem
Tierkreiszeichen Skorpion verbunden also
hier sieht ja auch die alchemistischen
Symbole
Wasser das Element Wasser sehen wir hier
was hier heraus fließt aus ihren Brüsten
das ist das Element Wasser das nach
unten gerichtet Dreieck dann sie steht
auf der Erde das ist das nach unten
gerichtete Dreieck mit dem Strich durch
und dann sehen wir weiter oben sehen wir
das Feuer was da aus ihren Haaren strömt
dann die Luft das ist was ihr so
entweicht das nach oben gerichtete
Dreieck und das nach oben gerichtete
Dreieck mit einem Strich dadurch hier
sehen wir ähm
ja es sieht fast aus wie die Monats
hieroglfe ist es aber nicht das ist
eigentlich nur die Darstellung des
Merkur Symbols als zusammengesetztes
Symbol von der aus drei gleich
astrologischen Symbolen die Mond sich
die Sonne und das Kreuz der Erde
und
hier haben wir noch mal andere Symbole
also das würde jetzt zu weit führen dass
alles im Einzelnen aber ihr merkt schon
da geht es ganz stark um Symbolik geht
es ganz stark um auch um Astrologie und
alles was dann zusammenhängt die
Planeten zum Beispiel doch auf dem Kleid
wir sehen
auch noch andere astrologische und
alchemistische Symbole
Alchemia die Alchemia ja aber jetzt
schauen wir uns mal die Karten an und es
beginnt natürlich mit dem Namen
und das ist schon mal ganz interessantes
Bild was wir hier sehen
so sieht der aus
der Narr und zwar ist das ein Bild das
aus einem das angelehnte sondern ein
ganz wichtiges Werk der Alchemie der
Name fällt mir nicht jetzt ein
wie das der Name heißt der heißt Michael
ich werde das nachher noch mal
nachschauen wie der heißt der hat Bilder
gemacht und vielleicht war es das Bild
das Robert and plays gesehen hat die das
ihn zu diesem Tarotdeck wohl inspirierte
und da sehen wir eben ich auch schon mal
gezeigt als wir uns über den Hasen
unterhalten haben
da sehen wir eben den Alchemisten der
einem weißen Hasen in ein Kaninchen Loch
folgt und nun erinnern wir uns natürlich
daran dass dieses Bild ja aus dem 17
Jahrhundert stammt
aber der weiße Hase und das das weiße
Kaninchen dem wir hinterherlaufen das
können wir von Alice im Wunderland und
Alice im Wunderland hat natürlich
ganz bestimmt diese Bezüge auch
aufgegriffen
und
ja in jedem Fall ist er
ist hier ein altes Symbol dafür dass der
das ist viel für den Beginn des Opus
magnum für den Beginn des großen Werks
wir sehen also hier den Alchemisten der
aufbricht ja um sozusagen oder sehen wir
auch das hasenloch da hineinzukriechen
denn das Innere ist es das gesucht und
aufgesucht werden muss um das große Werk
zu begehen also diese Transmutation die
findet im Inneren des Berges statt und
da sehen wir eben den monsphilosophorum
das ist der Berg der Philosophen so
heißt das Bild ursprünglich beim Michael
Michael wie heißt der denn
ach mein Gedächtnis wieder mal aber nun
gut ist auch nicht so wichtig sind sehr
berühmtes Bild das sehen wir eben auch
so eine Grotte in der dann die Königin
und der König sitzt und die sieben
Planeten sind drumherum und die
Tierkreiszeichen drumherum also da ist
auch so ein umfassendes Bild der
Alchemie wird da gezeigt gezeigt und da
ist eben das ein Detail davon leben
diesen mit Augen verbundenen der einem
Hasen hinterher läuft
und ja auf dem auf dem Hut da sind keine
Hasen uns und das sind zwei Federn und
zwar eine rote eine weiße Feder das wird
euch immer wieder begegnen Rot und Weiß
sind ganz wichtige alchemistische Farben
sie stehen eben für die Uhr Polarität
das rote und das weiße das eben
miteinander in Verbindung gebracht
werden muss
wir haben auch hier die Farben der
Alchemie sind hier da das grüne
das schwarze das rote und das gelbe und
das weiße das sind Farben der Alchemie
mit denen wir übrigens bald zu Ostern
wieder arbeiten werden da haben wir ja
einen Zyklus einen kleinen
alchemistischen meditativen Zyklus zu
jedes Mal zu Ostern den wir die Farben
der Reihe nach durchgehen und einen ja
dieses Thema dem Kaninchen zu folgen in
seinen Bau
wie dem in einer kleinen Geschichte so
wie es bei der Fastnacht gemacht haben
nachvollziehen also
da wisst ihr dann schon ein bisschen
mehr
sie nicht aus wie Federn
näher zeigen man näher hinschaut dann
werden es Federn sind halt sehr
stilisierte Federn würde ich mal sagen
guck mal dann hat er auch noch so einen
roten Bart warum hat eigentlich eine
Augenbinde auf möchtet ihr Fragen na ja
ihr denkt an ihr erinnert euch an den
Namen der Hans guck in die Luft hier
haben wir eine der die Augen verbunden
hat warum weil er sich voll und ganz auf
seine Instinkte verlässt also keine
Vorannahmen hat keine Glaubenssätze
mitbringen sondern wirklich nur auf das
auf sein inneres Gefühl hört ja ein ganz
ganz wichtige ganz ganz wichtige
Eigenschaften der Alchemie ist
offensichtlich mitbringen muss
genau so
schauen wir mal weiter wenn wir jetzt
weitergehen kommen wir zum Magier und
der wird uns hier
als Hermes dargestellt ganz klar der
Hermes mit seinem geflügelten Helm und
ja er ist der Hermes der in der Alchemie
eine ganz besondere Rolle spielt weil er
tatsächlich der Hermes Tris magistus
auch verkörpert das ist eine
halbmitische halbperiale Figur die wohl
in Ägypten gelebt haben soll
und der heute der Urvater der
sogenannten hermetischen Philosophie ist
die kennt vielleicht die Tabula
smaragina die Smaragdtafel die beginnt
mit dem berühmten Satz wie oben so unten
und das ist natürlich eine Anspielung da
drauf und wir sehen hier während also
hier noch die die beim beim Narren noch
von den Elementen erstmal kein wir haben
das Symbol der prima Materie dort oben
da ist noch alles sozusagen blind noch
nicht geordnet nicht sortiert das ganze
ist dieser Zustand der prima Materie von
dem wir vorhin gesprochen haben und dann
kommt ihm der Magier und sortiert die
Elemente wie sehen das Wasser ist
getrennt vom Feuer die Luft ist getrennt
von der Erde auf die er steht wir sehen
die Symbole der Elemente wieder hier
auch das merkursymbol ist zu sehen und
dann sehen wir hier
nach seinen kanuzeos und da kommen eben
die weiße und die rote Schlange da seht
ihr das als Symbol weiß und rot die sich
miteinander verbinden das ist das
Prinzip von Sollwert natürlich spielt
jetzt hier Kreis eine Rolle weil es geht
ja auch immer um den richtigen Zeitpunkt
muss nicht nur die richtigen Elemente
haben sondern auch den richtigen
Zeitpunkt
also eine sehr eindrückliche Karte aber
auch schon sehr speziell ich würde mal
sagen das hat jetzt mit dem Magier den
wir so kennen indirekt zu tun und ja der
ist recht gut gebaut muss man schon
sagen
aber warum auch nicht ja sonst ist er ja
mal angezogen der Magier jetzt dürfen
wir ihn mal auch so begutachten ich
lese mal weiter
was er hier so also er ist der Gott der
Alchemie
und er enthält eben alle
alle Elemente das ist das hier ist das
Symbol von Mercury also von Merkur
Mercury aber Mercury ist ja gleichzeitig
das englische Wort für Quecksilber und
ja in dem Sinne ist er ist das natürlich
schon wieder ein alchemistischer Hinweis
die Hohepriesterin das ist die Dame die
schon auf dem Cover uns zumindest zur
Hälfte sichtbar war da sehen wir sie wie
sie auf dem Meer in einem Narren der in
Form einer Mondsichel gestaltet ist
reißt sie ist ganz klar mit dem Element
Wasser in Verbindung das sehen wir hier
dass Sie das Element auf in ihrem Buch
hat ja und diese Geste hier das ist die
Geste des Schweigens des Mysteriums ja
also sie
zeigt sie ist das Geheimnis also eine
finde ich eine sehr schöne Karte da
merken wir da fehlen natürlich so ganz
klassische Bezüge wie die beiden Säulen
und so weiter aber es ist die die der
Stiefel robert mplay ist sehr sehr klar
klar konturiert
erinnert übrigens sehr stark an die
tatsächlich an so manches alchemistische
Werk das hier nur aus Bildern bestand
also die Bilder der alchemistischen
Werke sind da gibt&#39;s keine Texte nur
ganz ganz wenig Text und meistens wenn
er nur sehr kryptisch und schwer zu
entziffern ansonsten haben die
Alchemisten alles aus einem Ausbildern
ab sich ableiten müssen und dieses sich
aus Bild das aus Bildern ableiten das
ist natürlich dann auch immer verbunden
mit vielen Risiken denn da gibt&#39;s keine
Mengenangaben oder so etwas versteht
nicht drin in dem Sohn so viel Gramm
Quecksilber und vermischt das mit so und
so viel Gramm Schwefel sondern das war
sozusagen alles symbolisch zu leiten und
deswegen sind diese alchemistischen
Bilder voller Rätsel natürlich und ja
ein Mysterium und sie hat auch hier das
Buch in der Hand das ist verschlossen es
ist ja sonst bei ihr immer offen bei der
Hohepriesterin ja aber finde eine sehr
eindrückliche Karte und das erinnert
wirklich so ein bisschen
holzschnittartig aber natürlich
schmeichelnder in den Konturen als jetzt
diese Werke aus dem Mittelalter aber ich
finde sehr sehr klare bildhafte
Darstellungen
so dann haben wir die Herrscherin die
Herrscherin ist hier ja die Mutter Natur
würde ich fast sagen es ist es soll die
weiße Königin sein die weiße Königin das
ist ein Symbol für das Element ja was
für ein Element ist es hier oben sehen
wirst Element Erde
ja sie steht hier da sie ist
völlig in die Natur fast mit eingebunden
wie sie da am Baum lehnt alles ist
fruchtbar und üppig um sie herum sie ist
also man kann möchte sagen ganz weit und
ist natürlich der eine Pole man könnte
sagen der Pool das ist der weißen Farbe
das weiße das eben mit dem weiblichen in
Verbindung gebracht wird und
eigentlich eine ja dann sehen wir auch
so ein kleines Kind das gehört ja
traditionell jetzt mal nicht zur der
Tarotkarte die Herrscherin manchmal
fühlt sich schwanger dargestellt in
manchen Auslegungen hier ist es
tatsächlich ein schon geborenes Kind ich
kenne das nur noch aus dem Zauberwald
Tarot aus dem chartmentaro da haben wir
die Herstellung auch als die Green Lady
wird sie dort genannt dort hat sie auch
ein Kind also sie ist so mütterlich
dargestellt ja
dieses Kind hier
vielleicht gibt es ja irgendeine Hinweis
she is Sensation Attraktion fertility
the family genau
ja also was vielleicht etwas ist was wir
was beginnt
sie ist also die Herrscherin ist das
Wasser ja
der erste Akt ist die unser
Magier unser Alchemist begehen muss ist
tatsächlich die Elemente mal zusammen zu
stellen sie zusammen zu führen dann
beginnt der Prozess der solutio das
heißt der Auflösung also es soll wie so
luzide Auflösung der Trennung der
einzelnen Elemente in ihre Bestandteile
und da sehen wir eben das Wasserelement
wird getrennt das Erde Element wird
getrennt ja also der die Karten sind bei
ihm wirklich wie ein alchemistischer
Prozess geordnet und ja
hier sehen wir die jedes Erde Element
ganz fest die Fruchtbarkeit dann sehen
wir den Herrscher der das Element Feuer
verkörpert entschuldigung das Element
Luft verkörpert wie wir sehen wir sehen
hier mit dem Adler den König der Lüfte
er hat eine eine roten Schurz und eine
rötliche Haare wenn wir uns anschauen
eine goldene Krone er ist die Farbe Rot
der ist Monate rote König und ja er
bedeutet das eben die Luft auch noch
getrennt werden muss davon ich finde
deswegen bin ich da auch so ein bisschen
in Schleudern gekommen beim Herrscher
hätte ich jetzt oft auch ein Feuer eher
gedacht wir kennen die Karte bei Alistar
Crowley die ja nur so strotzt vor
Feuerkraft vor rot nein aber er ist hier
mit dem Element Luft verbunden ja dann
bleibt nur noch ein Element das sortiert
werden muss und das ist der Hohepriester
eine wie ich finde sehr schöne Karte
es mir gefällt die Kunst von Robert and
plays auch wirklich sehr gut weil sie
ist sehr klar sie ist ähm
aber da der noch vielschichtig und er
lädt eben dazu ein sich eben mit dem
Symbolen genau auseinanderzusetzen das
ist jetzt keine sehr emotionale Kunst
das muss ich dazu sagen da haben wir
natürlich andere tarotext die durch die
Vielfalt der Farben hervorstechen wo
alles ineinander fließt wo wir ihr mit
tief eintauchen
mir erscheinen diese Karten jetzt
weniger wie Karten in die ich gerne
meditativ eintauche ich könnte mir diese
Karten zum Beispiel wirklich eher auch
gut vorstellen wirklich mit ihnen zu
legen also wirklich sie sprechen meinen
Geist sehr an ne weniger die emotionale
Ebene
und da sehen wir zum Beispiel hier den
Hohepriester er ist das Feuer die
Spiritualität
ja er soll Hermes Tris magistus sein und
erhält die Tabula smaragina das Tauchen
schon Symbole auf die wir aus
anderen astrologischen alchemistischen
einmal machen
kennen links und rechts sehen wir wieder
die weiße Königin in einer venuspose
dargestellt und wir sehen hier als
Gegenstück den goldenen kann auch selber
und Gold nehmen weiblich männlich nehmen
die Verbindung sind auch hinten Sonne
und Mond werden verbunden eine rote und
eine weiße Kerze die beiden Säulen alles
verbindet sich in ihm und wir sehen hier
unten auch dieses Symbol des ewigen
Wandel zwischen weiß und rot also er
verkörpert die Weisheit finde ich sehr
sehr schön und hat trotzdem Anspielung
auf die Tiara
ist ich kann dir den Preis gerade nicht
sagen herzensmensch der ist mir gerade
nicht bewusst
ich habe es damals bestellt über einen
meiner Lieblings tarot-versand das ist
tarot.nl da kannst du mal gucken und
nachschauen tarot.nl ist eine
niederländische niederländische
tarifversand die das jetzt zuverlässig
sind und die eine sehr sehr große
Auswahl an unterschiedlichsten tarodex
haben wo man eigentlich immer für dich
wird wo man auch gerne mal stöbert und
viel Geld verliert dabei ich weiß es
ehrlich gesagt wirklich nicht mehr
Herzens Mensch kann da meine Hand nicht
ins Feuer legen aber vielleicht finden
sich ja jemand der immer schnell
recherchiert und das Deck bei Tarot NL
mal
tarot.nl mal guckt dann weißt du
ungefähr was ich gezahlt habe
ein anderer Versand übrigens den ich nur
empfehlen kann ist Kismet in Berlin
ist mit in Berlin die haben auch sehr
sehr schöne Auswahl aber habe ich glaube
ich auch schon mal erwähnt ja hier sehen
wir jetzt die Liebenden und das ist die
Karte die jetzt zweimal dargestellt hat
also einmal in dieser etwas
unschuldigeren Variante ihr werdet
gleich sehen
ihr werdet gleich den Anker rausgefunden
also 56 55 das ist nicht ganz günstig
würde ich mal sagen ja aber die Qualität
ist übrigens ganz toll also ziemlich
dicker Karton und ich finde auch der
Druck ist hervorragend aber wie gesagt
das ist natürlich auch sehr sehr
spezielles darudeck
das gerade für
uns die wir vielleicht jetzt mit
Alchemie beschäftigen noch ein schöner
Hintergrund ist vielleicht kann man es
sogar nutzen um euch ein bisschen
Prozesse über die wir noch sprechen
werden einfach auch zu illustrieren
deswegen finde ich einfach ganz schön
ja in jedem Fall sehen wir hier den
Engel den amor den wir aus dem masseya
Tarot zum Beispiel kennen
den sehen wir hier in den Wolken
schweben und wir sehen eben den Kuss
zwischen dem zwischen dem roten König
und der weißen Königin sie nähern sich
einander an die Verbindung zwischen
beiden ist sozusagen
die die Konjunktion die sogenannte
kleinere Konjunktion im Prozess und
er schreibt hier auch es ist nur das
Vorspiel zuliebe und es war dieser
Darstellung hatte es in seinem ersten
Deck der erste Verleger der hat die
zweite Version die ich euch gleich zeige
Zeit offensichtlich nicht abdrucken
wollen die Wahrheit zu unzüchtig und
deswegen
wollt ihr die nächste Version sehen seid
ihr bereit oder haben wir schon nach 21
Uhr ja wir haben noch 21 Uhr also alle
die gerne
die die solche Bilder nicht sehen wollen
müssen jetzt die Augen zu machen und
alle anderen dürfen sich jetzt hier
dieses dieses Bild der Liebenden
anschauen
ja
hier sehen wir also die beiden im
Liebesakt miteinander verbunden Sonne
und Mond und Amor sehen wir hier schon
wenn man die beiden mal nebeneinander
legt dann sehen wir Sonne und Mond sind
schon ganz gehörig verrutscht da waren
sie noch irgendwie ganz ordentlich und
das Feld war irgendwie noch ganz
aufrecht hier sind sie schon ein
bisschen weiter man denkt sich fast sie
haben das fällt schon zertrampelt in
ihrem in ihre
in ihrem
in ihrem
Liebesspiel
ja es ist die
es ist sozusagen das was man die
Konjunktion nennt und darum geht es
letztendlich in der Alchemie das ähm die
beiden Pole miteinander in Verbindung
kommen und damit etwas Neues entstehen
kann beide Karten sind gültig und das
ist der Grund warum wir eben nicht 78
haben sondern 80 Karten
und ähm
das ist eben hier dann eine doppelte
liebesvariante genau skandalös aber ich
kann nichts dafür ich habe es ja nicht
gemalt und ich sehe das ganze ja aus
reinen alchemistischem Interesse für
mich ist das nichts weiter als Symbolik
ja schauen wir mal weiter der Wagen wenn
dann nun die Verbindung geschaffen ist
dann seht ihr wir sind interessanter
weil sie den Wagen von hinten durch die
Lüfte in voller Fahrt sehen wir hier in
das weiße das rote Pferd zäumen wir
sehen hier tatsächlich die drei Symbole
von
Mercury Mercurius Saal und sulfur das
sind wiederum drei Elemente essen wie so
ein drei ja
Verkörperungen von Elementen sulfur ist
eher das Feuer Element sah dass er der
Element und der kurius ist flüssige das
Wasserelement fehlt eigentlich die Erde
aber das ist eine weitere Trinität die
auch oben sich in diesem Rad noch mal
verkörpert
man sieht auch mit dem Tierkreiszeichen
Waage hier zugeordnet
da sehen wir schon in Unterschied zum
Beispiel zu den klassischen Zuordnungen
ganz klar
da wäre ja eigentlich der Krebs dran
aber er hat hier den Wagen ausgemacht
für die Waage Waage und Wagen natürlich
ist teriot und Libra so heißt im
Englischen nicht ganz so ähnlich
klingend wie es im Deutschen ist ne der
Wagen und die Waage ja für uns passt das
also er bricht auf sozusagen dann haben
wir justice die Gerechtigkeit
auch hier finde ich eine sehr starke
Karte wir sehen äh die das
Ausbalancieren das wäre jetzt eigentlich
unsere wagenkarte das Ausbalancieren der
Elemente sehen wir hier also das ist
sozusagen der Balanceakt
Elementen
das ist die Glyphe ist Vitriol
das ist das Element wie sie in dieser
Spiel noch mal die der Erd des Erde
Symbol an ihrem Schwertknauf die beiden
Schlangen ja und die Flamme mit dem Auge
darin auf ihrem Haupt also man muss
schon sagen es ist auch hier sie steht
da auf so einem seltsamen Treppchen
Gebilde
nicht ganz so statisch wie Sie
vielleicht sonst zum Beispiel bei
abgebildet wird aber eine sehr sehr
schöne Karte wie ich finde
ja der Eremit
auch ein sehr schöne Karte mit
Zusatzelementen wie sehen den Uroboros
dort oben den eher kennt als Symbol der
geheimnisakademie in einer Variante die
Schlange die sich in den Schwanz beißt
und das Element ist
ja
deutet eben auf Ewigkeit hin und wir
sehen hier den Alchemisten und da sehen
wir so Fußstapfen den Erfolg also hier
erfahren wir dass er nicht einfach nur
unterwegs sind dass er wirklich einem
einem Weg folgt und zwar der anima mundi
der Welt Seele die hat ihre Fußstapfen
hinterlassen so schreibt es Robert and
plays wir sehen dass er den Raben auf
der Schulter hat der schwarze Vogel der
die prima materia verkörpert in der
Alchemie verkörper der die prima Materie
durch den Zustand der schwarze
und da diese Lampe hier mit der Kerze in
der Hand
schönes ruhiges und sehr nachdenkliches
Bild wie ich finde
wheel of fortune
da sehen wir das was vorhin schon in dem
Buch des Hohepriesters angedeutet war
ist ein sehr berühmtes Bild stammt auch
so wie es hier seht in nicht nicht genau
gleich aber dieses Motiv von zwei
Drachen die sich gegenseitig
verschlingen das stammt auch aus einem
alchemistischen Traktat das ist ähm auch
wiederum die beiden will erforschen die
sich ähm das das fixe und das bewegliche
das rote ist männlich und fix das weiße
ist weiblich und beweglich es deutet auf
die die ja die die gerade den Kreislauf
ja genau Kreislauf finden und wir haben
wieder die Symbole der Alchemie dort da
ist also viel Bewegung drin finde ich
eine sehr schöne auch geheimnisvolle
Karte wie das hier dargestellt wird ja
sehr schön und die Elemente drumherum
Feuer Wasser Luft und Erde sind hier
alle vertreten
sehr schöne Karte
die Kraft bekommt den Grünen Löwen auch
ein alchemistisches Symbol der grüne
Löwe steht nämlich für eine für eine
Vorstufe des Steins der Weisen
er sagt hier es ist hier es ist also die
die Tugend ja
reitet den Löwen und kontrolliert den
Grünen Löwen und es ist für ihn der
zerstörerische Aspekt des Mercury das
mercurios der grüne Löwe ist für mich
sozusagen
so wie ich das kenne eigentlich in der
Alchemie der Zustand aus dem sich dann
der rote Löwe auch entwickeln kann und
der muss natürlich kontrolliert werden
ne der grüne Löwe erinnert mich
natürlich als Münchner an die vier
grünen Löwen vor der Residenz die sind
natürlich grün weil sie ursprünglich
Bronze Farben waren und dann oxidierten
dann sind sie auch schön grün aber
derjenige der sie Hersteller hat lassen
das war Wilhelm der fünfte im 16
Jahrhundert der war auch ein
begeisterter Alchimist das muss man mal
sagen und ähm insofern ist nicht
unwahrscheinlich dass diese grünen Löwen
oder diese grünen oxidierten dürfen vor
der Residenz die berühmten wo man an dem
mascaron reiben muss damit Glück bringt
angeblich dass die auch einen
alchemistischen hinter den haben nicht
nur
denke ich das glaube ich dass ich würde
sogar meine Hand dafür ins Feuer legen
dass das so ist ja mehr dazu wenn ihr
mal wieder in München seid und mal eine
alchemie-tour Macht mit uns ja
das ist hier die Symbolik allerdings
müsst ihr nicht lange auf einer Alchemie
Tor warten wir sind ja bald in Berlin
unterwegs und da werden wir auch über
Alchemie sprechen die alchemie-tour ist
ähm weil ich schon gefragt wurde wann
die ausgeschrieben wird ich hoffe dass
ich heute Abend oder morgen noch schaffe
sie auszuschreiben es wird eine sehr
sehr spannende Tour werden da freue ich
mich schon drauf und dann wird es auch
viel um Alchemie gehen um die Mysterien
und Symbole die wir dort sehen freue ich
mich wirklich darauf ein ganzer Tag mit
ähm mit der Geheimnis Akademie in
Energien da sind wir mit der Angelika
die ihr bei den stadtspüren auch ist die
uns dort durch Berlin führen wird und
Kirsten wird dabei sein und wir werden
über Alchemie Astrologie und all die
Symbole sprechen und
dann werden wir werde ich natürlich auch
mit meinem Wissen noch dazu beitragen es
geht auch um Geheimgesellschaften
Rosenkreuzer Freimaurer und was ist
alles so gibt eine unglaublich spannende
Tour durch ein Berlin so wie es
wahrscheinlich so noch nicht
kennengelernt habt
ja da haltet die Augen offen es ist bald
soweit und dann freue ich mich natürlich
auf mal auch in Berlin etwas zu machen
dann der Gehängte der Gehängte ist hier
ja
ja was sehen wir in ihm hier
die Schlange
das ist nicht der Plan
eine Sekunde
da hat sich das Programm aufgehängt
so da ist es wieder
das ist auch noch nicht vorgekommen
jetzt aber
tut mir leid
den Termin kann ich euch gleich sagen
dann könnt ihr euch in euch schon mal
vornotieren wenn ihr da
mitkommen wollt
sag&#39;s euch
es ist
es ist es ist meine Güte ich und meine
Termine
passend zum gehängten hat sich
aufgehängt ganz genau
warte mal ich sag euch das mal gleich
bevor ich wieder vergesse
am Ostersonntag genau und wann ist
Ostersonntag machen wir ein
Osterspaziergang sozusagen durch Berlin
der Ostersonntag ist der 9
April
ganz genau Ostersonntag ist der 9 April
da sind wir dann in Berlin so
zurück zu uns
am 10.4 ist Ostermontag bereits wenn
mich nicht alles täuscht
wenn ich einmal anfangen mit meinen
Terminen
dann wird es schwierig
so weil hier in meinem Kalender steht
natürlich nicht drin so wie ich will
genau also 9 April Ostersonntag und
vielleicht habt ihr ja Zeit dass wir
doch schön wenn wir uns da alle in
Berlin treffen würden und gemeinsam
durch Berlin gehen wir wollen das
natürlich auch als Tag feiern und
gehen dann auch vielleicht gemeinsam
irgendwo essen mittags und ja wird
bestimmt sehr sehr schön und ich freue
mich schon auf alle die Lust haben damit
zu kommen ja ähm
dann zurück zu unserem Terror aber
vielleicht arbeiten wir mit dem Tarot
das wäre auch nur noch eine Möglichkeit
so gehen wir weiter der Tod ist
natürlich hier mit der Krähe in
Verbindung ganz oft wird der Tod in der
Alchemie mit der kreiert Verbindung
gebracht
und ja wir sehen hier mit Pfeil
wie wir das manchmal auch haben beim Tod
vor allen Dingen wenn er in der Zeit 16
Jahrhundert stattfindet
da wird er oft gerade unter dem Eindruck
der Seuchen mit Pfeilen dargestellt so
wie die Pest ja als eine anfliegende
Krankheit bezeichnet wurde die ein
hinterrücks trifft so wie ein Pfeil der
aus dem Hinterhalt abgeschossen ist hier
sehen wir den Tod als ähm
die Credo als schwarze das ist eine der
Zustände
der Alchemie verkörpert auch vor allen
Dingen durch den Rahmen der wieder hier
auftaucht
die Temperance
ist hier die Verbindung des weißen und
des roten das sehen wir die Blumen das
weiße und das rote sehen wir wieder wir
sehen hier die
geht hier auf dem Rasen sie hat ein
Gefäß in der Hand in dem diese
Verbindung da ist es wie sieht ein
goldenes Gefäß das von oben
da raucht der kommt von oben und der
andere steigt auf aus dem Gefäß
verbinden sie miteinander und das rote
und das weiße verschmilzt ja also auch
hier wiederum etwas
alchemistisches der Teufel
Teufel sehen wir den berühmten Herrn
aphroditen
halb Mannheim Frau der übrigens auch bei
Ovids Metamorphosen
bei Obis mit der morphosen vorkommt
als Herren aphrodit hier ist er als
Teufel dargestellt dass sie da auch
stark aus hier unten wie so ein
schwarzes Auge sehr unheimlich der
feurige Drache da drauf
ja ich finde die Karten auch spannend
das Herz berühren sie nicht das ist doch
was ich hier eingangs meinte Vanessa da
stimme ich mit dir überein für mich sind
sie eher die berühren meinen Geist mehr
als mein Herz muss ich ganz ehrlich
sagen
mein Herz berühren dann andere Decks
doch deutlich stärker die eher mit mit
einer mit einer märchenhafteren Sprache
zum Beispiel arbeiten oder bildhafter
sind aber es ist halt beides sozusagen
es ist beides ja gut bei der Ansätze
sind gut hier werden wir natürlich also
was bei mir passiert wenn ich diese
Bilder sehe da klingt etwas nach was
mich ja schon seit meiner Kindheit
fasziniert hat nämlich Symbolik und
diese ganzen geheimnisvollen Prozesse
hinter die ich immer schon gucken wollte
ja und das klingt natürlich hier an ich
fühle mich hier gleich motiviert wieder
mich mit alchemiese beschäftigen
und hier sehen wir
the tower den Turm und das ist der
sogenannte Athanol der hier der Ofen der
Schmelztiegel des Alchemisten und der
ist in Krebs übrigens zugeordnet der
Turm interessant interessante Zuordnung
hätte ich jetzt so nicht gedacht
und
ja vielleicht ist das ist verkörpert
heißt es hier gesehen den roten und den
weißen Tropfen hier wird wird also mit
Hilfe der Hitze werden die beiden
Elemente miteinander verbunden
ja ist wohl im Krebs zugeordnet und
interessante interessante Deutung muss
ich zugeben müsste ich jetzt noch mal
drüber nachlegen was nachdenken dass was
das bedeutet aber das ist ja das was ich
auch gerne mag wenn eine Karte mal
abweicht von dem was wir so kennen dann
lädt Sie uns einfach auch drüber
nachzudenken
dass wir vielleicht viel zu häufig die
Dinge einfach so übernehmen anstatt mal
selber zu überlegen wie die zuordnen
sein können
tja Anke was soll ich machen
was haben wir hier der Stern
ist eine Meerjungfrau
auch ein berühmtes Motiv wir sehen hier
den sieben Sternen mit dem Planeten
drumherum
Sonne Mond die sieben klassischen
Planeten eine Taube
ja auch immer wieder das rote und das
weiße dass ich verbindet miteinander die
alchemistischen Prozesse
the moon eine bin ich auch ausgesprochen
schöne Karte das ist die Jana sie hält
den weißen Stein in der Hand das ist
sozusagen schon die Vorstufe
die Mondsichel und
ja
eine sehr schöne Karte wie ich finde mit
dem Hund den beiden Hunden
mal ganz anders der Mond dargestellt
wirklich als Diana die Göttin des Mondes
nicht als HKT und wir sehen auch hier
übrigens den Krebs
also die wäre schön Anke dein Wunsch ist
mir Befehl oder Robert and plays Befehl
da sehen wir auf alle Fälle hier den
Mond und den Krebs auch also beide Karte
ich habe die diese Zuordnung nicht
durchdrungen ja
die er hier
abgebildet aber es weicht doch deutlich
von der normalen Darstellung ab die
Sonne auch sehen wir ja so ganz weit
sicher da haben wir auch den
Zwillingspaar das sehen wir hier das
Paar wieder die sind und gekrönt in der
Sonne sie sind miteinander verbunden die
aufgehende rote Sonne kennen wir auch
aus der Alchemie
ja
sehen wir hier auch auch eine schöne
Karte
judgement bekommen auf den Höhepunkt zu
der Stein der Weisen muss gefunden
werden
man ist eine Auferstehung aus dem Grab
auf verschiedene sein ganz beliebtes
Motiv in der Alchemie das sozusagen es
der Stein der Weisen wird geboren aus
dem
aus dem aus dem was gestorben ist und
ich Doris fragt noch was ist der Stern
der Stern ist
keinem
bestimmten Tierkreiszeichen zugeordnet
der Stern ist zugeordnet
dem Symbol der anima mundi das ist
sozusagen das was hier in der Mitte zu
sehen ist
und das andere ist das Symbol der
Reinigung hier oben da
genau aber es ist keinen
Tierkreiszeichen zugeordnet wie gesagt
mir entzieht sich die Zuordnung
astrologische Zuordnung ein bisschen das
müsste ich mir mal genauer anschauen
genau ja sieht ein bisschen aus wie die
Liebenden und das hat auch seine
bewandten das war natürlich immer die
Liebenden gewissermaßen dieses
Wechselspiel zwischen den beiden an der
Hauptthemen ist in der Alchemie dann
sehen wir die Welt und die Welt ist
der Stein der Weisen soll es sein
deswegen aus wir sehen hier das
Rosenkreuz sie sehen die Elemente die
geordnet sind das ist der Stein der
Weisen
mehr mit dem calozius
dem Herz im Hintergrund da gibt es eine
22 Karte
die nennt sich die Wahrheit und die
Wahrheit wurde
ist das warum gibt es diese Karte noch
und zwar
schreibt er hier kurz nach dem nach der
ersten Ausgabe des
chemical Terror im 1925 hat seine
Partnerin
die rosemary allen
Gulli oder Galli oder wie auch immer man
sie ausspricht eine Vision sie sah also
Hermes Tris Magistrat dreimal große
Hermes kam auf sie zu und mitten in der
Nacht und zeigt ihr den 22 Trumpf sie
beschrieb dieses Szene und ich malte
dieses Szene schreibt Roboter im place
in dem Heftchen und ähm ich habe diese
Zeichnung viele Jahre lang studiert und
ich habe erkannt dass diese Pyramide die
aus vier Schichten aufgebaut ist und
drei unsichtbaren Schichten der der das
Peter pädagogische
tetrades verkörpert das ist ein Symbol
das sozusagen die Entstehung der Welt
aus der einen in die Vielheit verkörpert
ja
eine Karte in der Karte auch ganz
interessant da oben ist ja die Takt ist
noch mal
das ist das als der zentralen Symbole
der
der Pythagoräer das sind einfach zehn
Punkte in dieser Art und Weise
angeordnet ja also das ist doch noch mal
eine spannende Karte die Karte Wahrheit
so ich werde jetzt einfach nur so ein
schnelleren Durchlauf machen durch die
Karten damit wir hier auch mal langsam
aber sicher auch zu einem Ende kommen
naja obwohl Rede erst eine Stunde aber
wer weiß ob ihr nicht langsam vom
Stühlchen faltvermüdigkeit hier sehen
wir wieder unseren weißen Hasen es
beginnt mit den Münzen offensichtlich
also man kann ja auch geteilter Meinung
sein aber ich finde es gibt einfach
Bilder die sind wirklich sehr schön
gezeichnet und gemacht von Robin place
finde dass er da ein guter Beobachter
ist und auch gerade dieses teilweise
sehr stilisierte an manchen Stellen
gefällt mir einfach sehr gut ja
ja
die zweite Münzen und die sieht schon
immer wieder werden die alchemistischen
Symbole
mit reingebracht die Kleinen Arkana
werden hier mal wieder die Symbol der
Alchemie mit oben drin die kleinen
arkaner werden immer mit
auch mit bilderszenen versehen die
sicherlich von
Weight und Smith
inspiriert sind
aber doch ganz typische Symbole auch
auch wieder ganz anders sind und sehr
stark an alchemistischer Almanache
erinnern also sehr stark an Symbolik
Symboliken vier der Münzen ist
normalerweise ganz anders dargestellt
die fünf
der Münzen
auch sehr spannend die vier Elemente
dort unten
die
6 Münzen
da wird es wieder ganz
mystisch
da sehen wir die
Stufen der Alchemie verkörpert würde ich
einfach mal sagen die von nigredo über
rubido in der Mitte bei rubido
eigentlich die letzte Stufe ist
ja und dann sehen wir die
planetensymbole daneben vielleicht sind
das auch die
planetenstufen die er mit in Verbindung
gebracht werden ja das das ergibt Sinn
und ein Saturn mit der
Sichel und dem Stundenglas dann der
Mars dem Helm danach Jupiter mit dem
Adler das Herz ist die Venus das
flammende Merkur mit dem caduzius der
Mond und die Sonne
da sehen wir den der die Münzen prägt
dann hat sich schon sehr inspirieren
lassen so von
Holzschnitten der damaligen Zeit
da haben wir
die neuen der Münzen ist eine schöne
sehr schöne Karte finde ich schöne Idee
die Münzen ein Baum zu hängen da sehen
wir auch so Münzen aus verschiedenen
Gegenden dort oben Athen da sehen wir
Sizilien diese drei Beine es ist meines
Wissens ein Symbol für Sizilien
sehr schön gemacht
das ist ja eine spannende Karte guck mal
hier
zehn der Münzen man hat nur noch man
sieht die Welt vor lauter Münzen nicht
mehr 10 ist ja immer schon so eins
drüber ja
ganz andere also ganz andere Symbolik
als wir es sonst kennen
sehr spannend
dann haben wir die Lady of coins
sowohl den Pagen der Münzen entsprechen
oder der Prinzessin der Münzen
dann der Ritter der Münzen
das sieht ja auch spannend aus sehr
wehrhaft
wir sind unflexibel mit seinem
starrenden Rüstung
die Queen die Königin
eine Ops eine
eine Göttin der Fülle
da sehen wir das unikorsale Hexagramm
also in einem Strich gezogene sexagramm
das hat meines Wissens Elster crale
aufgebracht also eine Reminiszenz an den
Meister Magier
der King of coins der König der Münzen
war sehr schön das schön als Löwe
dargestellt der spielte in der Alchemie
immer eine wichtige Rolle der König der
Löwen steht natürlich auch für ganz oft
ist der Löwe in Verbindung mit dem Stein
der Weisen zu sehen
Wasserelement
a da sehen wir so ein alchemistisches
Gefäß sind dem wiederum ein Gefäß steckt
aus dem wiederum etwas wächst solche
Gefäße findet ihr ganz oft in der
alchemistischen Symbolik auf zu mehr so
wie nennt man sie
Phiolen in denen dann sozusagen Prozesse
auch symbolisch abgebildet werden
hier sehen wir so zwei Phiolen
aufeinander
kolbengläser oder wie die heißen bin mir
nicht ganz sicher das erinnert an einen
ganz klassisches alchemistisches Bild
die drei Gefäße sind eigentlich vier die
auch die vier Elemente verkörpern da
können eigentlich vier Damen die
nebeneinander stehen und die stehen dann
auch sie tragen da oben diese Elemente
auf ihren Gefäßen warum man jetzt das
klar die drei der Kirche da haben wir
die drei Stufen nigredo
also die die Schwärzung die gilbung und
die Rötung
und wird dort fehlt eigentlich die
weiße das weiße fehlt das ist ja eine
spannende Karte
fast schon ein bisschen surreal
wahrscheinlich ein bisschen surreal ne
wie er da auf den Glasgefäßen steht
die 5 das passiert dann das ist dann
da zerbrechen die
Gefäße das kann auch mal passieren das
Scheitern in einem alchemistischen
Prozess aber diese Vögel die da
herausfliegen muss gerade überlegen was
wir Vögel ist sind
Schwalben scheint nicht zu sein
vielleicht sind sie auch keine
besonderen Vögel mal gucken ob er das
erwähnt
ob er sagt welche Vögel das sind
ein Erdbeben soll das verkörper an
er schreibt leider nicht welche Vögel es
sind
dann haben wir eine
auch die Farben sind doch auch
wunderschön ne klare Farben
hier die sechs der Kelche oder sechs der
Gefäße wahrscheinlich bei ihm ja Gefäße
die sieben der Gefäße
acht der Gefäße
auch hier merkt man wie den Einfluss von
mittelalterlicher oder auch Renaissance
illustration
auch sehr schön hier mit der Gämse
die neuen der Kirche
beschreibt ihr für mich ist das eine
Gämse ist es ist eine Gämse er schreibt
hier eine
Ziege oder Antilope
wir müssen nicht sicher
Mauersegler könnte sein du hast recht
Heli
erenator ja du hast Recht die kleinen
arkaner sie haben noch ein größeres
entdeckungspotenzial das stimmt fehlt
noch eine ganz vielleicht kommt die noch
ja es ist dummerweise ich schau mal ja
bei den Büchlein ich zeige euch das mal
das ist wirklich sehr rudimentär wie das
hier abgebildet ist ne da ist zwar immer
noch so ein Stichwort aber mehr wie so
ein Satz kriegen wir nicht ja es geht
also auf zwei Sätze drauf also ich weiß
gar nicht ob er nicht noch ein Buch
vielleicht dazu hat aber er hat eine
sehr ausführliche Website vielleicht
steht da mehr drauf darüber Lady auf
Wessels ah guck mal die lazy auf Wessels
das ist die die bei den dreien fehlt
glasklar erkannt
da schau her so hatte das gelöst
so hat er es gelöst und dann sind sie
vollständig interessant da Gedanke aber
seht ihr das ist das Video das tolle
daran wir müssen schon selber denken
ja am falschen Ende gespart vielleicht
aber vielleicht ist es auch der
Aufforderung kommen mit den
Informationen aus und mach dir deine
eigenen Gedanken
erlaubt nicht immer alles was in den
Büchern steht
der Ritter
steht da im Wasser vielleicht nicht ganz
so günstig für ihn mit Rüstung
seine schöne Karte
Queen of Wrestlers
King of Wessels und da ist immer ein
Tier guckt man da mal ein Wal
habe ich mal gespannt
was wir bei den als bei den Königen ist
immer ein ein Tier zu sehen bei den bei
der Königin
es ist ein Mischwesen war das vorhin
auch schon
das muss ich direkt mal schauen
hatten wir auch einen Mischwesen bei der
Königin ja eher so ein göttliches Wesen
ja kein Mischwesen interessant
dann haben wir die das erste Stäbe der
Schwerter entschuldigung da haben wir
wieder diesen Vogel ist es ein
Mauersegler oder das ist eine Taube
jetzt das ist eine Taube
genau
sehr schön sehr klar also mir sagt diese
Klarheit wirklich zu muss ich sagen
die Eule bei der zweite Schwerter
drei der Schwerter
vier der Schwerter
da sind wir in der Schmiede
bei der fünfte Schwerter
es erzählt so ein bisschen die
Geschichte es fängt an die Geschichte zu
erzählen ja
es ist eher eine Geschichte
mir gefallen sie auch sehr gut also ich
würde es nicht sagen besser als die
großen arkaner sie sind irgendwo merken
wir da kommen wir mehr so in einen
erzählerischen Fluss die Bilder wollen
uns jetzt eine Geschichte erzählen ist
natürlich auch toll guck mal wie stark
da oben der Wind dargestellt ist der
pustet
aus diesen eher wie ein Vorhang
wirkenden Wolken
die sechs der Schwerter
da diezelt der Fuchs sein Schwert
also tiere spielen schon auch eine
wichtige Rolle in der Alchemie sowieso
und da mal wieder ein seltsames Tier
guck mal hier unten
ganz eigenartiges Tier eine
mantichhora vielleicht eine Chimäre
und dies immer krass die zehn der
Schwerter aber hier fließt ja mal
richtig Blut
da ist es aufgeschlagene Buch
die Lady of swords schön Darstellung
der Ritter der Schwerte der kämpft gegen
den Drachen
guck mal
das ist doch wirklich eine tolle Karte
was für ein schöner Drache oder
wird er auf ihm drauf kniet
die Königin der Schwerter ist so eine
Art
Siegesgöttin vielleicht
und der König der Schwerter ein Adler
mal wieder ein Tier wir haben ja einen
Wesen der Luft in Adler ein Wesen des
Wassers den Wahl und ein Wesen
der Erde das hatten wir dafür ein Tier
meine Güte mein Gedächtnis
der Löwe der Löwe ja
würde ich sagen passt gut
was der guckt mal den Salamander den
Feuersalamander und zwar jetzt nicht wie
wir das Natur kennen sondern wie er
damals als Symbol des Feuers galt Stäbe
starke Darstellung sehr starke
Darstellung
einmal hier die zwei das auch
interessant eine Fackel wird an einer
anderen entzündet
die drei Stäbe
Fackeln wie nennt er die denn hier
Schwerter der nennt sie Stars also Stäbe
sieht spannend aus erinnert mich dieses
Schiff mit dem Augen dran erinnert mich
an die auf Malta da gibt es die Boote
haben ja oft so diese Augen
man sagt auch Osiris Augen oder Horus
Augen dazu bin mir sicher sagen sie oder
Auge des RAD sagen sie glaube ich ich
bringe jetzt gerade ein bisschen was
durcheinander auf alle Fälle gibt es bei
den maltesischen Schiffen vorne auch
immer zwei Augen dran das erinnert mich
jetzt gerade dran
eine sehr romantische Karte hier schaut
mal hier
hi Jai wo kommt denn die Romantik auf
einmal her im alchemistischen Prozess
und auch noch bei der vier der Stäbe
vielleicht in der Abschiedsszene
fünfte Stäbe das ist ja auch ein krasses
Bild guck mal hier
der gehen die Finger in Bäume über oder
werden zu Bäumen und die Bäume das habe
ich ja auch noch nie so gesehen
das ist gewöhnungsbedürftig
genau für nützliche Schiffe hatten auch
Augen ganz genau Grid ganz genau
das stimmt
und da die sechste Stäbe
so was haben wir hier
7 der Stäbe
ein Wolf und ein Hund kämpft miteinander
vielleicht die die sonst auf der Karte
der Mond zu sehen sind
und da haben wir unsere acht der Stäbe
da hackt einer den Baum um ein herrschen
umgebaut 1 2 3 4 5 6 7 tatsächlich der 8
ist schon umgehauen
mit gerodet
aha guckt mal her
das bestimmt ein tiefes alchemistisches
Symbol
der graue Wolf
wird hier geopfert ein nötiges Opfer
schreibt er weil er hat den roten König
verschlungen er hat den König
verschlungen und nun muss er geopfert
werden um sozusagen den König
freizusetzen
und dann kommt der Phönix wow der ist ja
irre der ist toll
der ist toll integriert ganz stark an
bekannte Darstellung des Phönix aber
wirklich sehr stark dargestellt
ja
lady of stars die
Lady der Stäbe
Ritter der Stäbe
und die Königin der Stäbe
auch wieder so eine schwebende Gestalt
der ausbalanciert
ja und der ist ja toll der König der
Stäbe ist ein Drache
ja
das waren sie die 80 Karten von Robert m
place aus dem erkennmittel Tarot
ich
finde ich sagen wir mal so summa
summarum ist das ein sehr sehr schönes
Tarot ich glaube es ist ein Tarot dass
ich sogar verwenden würde ich müsste
mich weil ich habe auch hätte auch Lust
mich mit der Alchemie die dahinter
steckt zu beschäftigen und die Bedeutung
genauer zu erkunden ich finde es passt
ganz gut so in das Thema Alchemie dass
ich ja in diesem Jahr auch so für mich
mal in den Vordergrund gestellt habe und
bei dem ich jetzt mit dem ich jetzt
gerne arbeiten möchte mehr und auch in
die Philosophie ja eintauchen möchte und
vielleicht taucht es vielleicht bei den
Ovids Metamorphosen ab und zu mal auf um
etwas zu illustrieren aber das könnte
uns tatsächlich helfen
manche Prozesse bildhaft darzustellen es
sei nicht verschwiegen dass er auch noch
ein zweites Tarot Deck gemacht hat
es ist ein Tarot ja und zwar dieses hier
das ist the Tarot auf die alchemical
magnum opus in dem er noch einmal sein
erkenn chemical Tarot noch einmal
reduziert
auf noch weniger Informationen ja also
noch schlichter ich zeige euch das ist
nicht alles ein erforschungswertes Taten
ja ganz genau
aber schaut mal hier das ist dieses hier
das ist
auch so ein kleines Heftchen ist da ist
nie viel dazu ne das sehen wir auch ein
ganz kleines Heftchen noch mal
dazu es ist kleiner vom Format her ja
hinten drauf ist so das Symbol der
Transmutation der prima materia
und
sehr reduziert nur auf Symbole
ich zeige euch das mal hier so weil im
Schnelldurchlauf
danach
dann materia prima da erwähnt er die
Stichworte die alchemistischen ganz
genau das könnte ich mir das ist jetzt
auch in Gold genau daran ist Gold das
könnte ich mir zum Beispiel vorstellen
als ein Deck um alchemistische
Symbole genauer zu studieren
also wir werden sozusagen aus diesem
chemical Tarot werden die einzelnen
Symbole noch mal herausgearbeitet
und noch mal in
nochmal sozusagen konsequent
verkürzt dargestellt aber eben dann auch
mit den alchemistischen Begriffen dazu
das ist dann natürlich wiederum spannend
ne
sublimatio Disposition
exultatio
zirkulatio und wie sie alle heißen alles
Begriffe mit denen wir uns vielleicht
irgendwann noch mal beschäftigen aber
ganz langsam gehen wir es an also da
soll man nichts überstürzen da muss man
sich Herantasten an die Arche Chemie ja
also sehr spannend
auch teilweise anders also das hatte ich
jetzt nicht die
Schlange hatte ich nicht dabei
puttrifaktio
Destillation
co-abulatio guckt mal her
wen haben wir denn da das war der Teufel
der ist schon ein bisschen aus wie der
Krampus
gegrated is solution
der weiße Stein
the greater conjuction das war die Sonne
die Wiederauferstehung
kleben so ein bisschen aneinander die
Karten
und der lapisphilosophoren der Stein der
Weise ja und die restlichen Karten sind
jetzt insgesamt nicht ganz so
spektakulär
erinnern eher so an auch von der
Bezeichnung her night of Bacons night of
swords Cups da verwende die klassischen
Bedeutung oder der inneren vom Stil ja
eher an das
Masse jesa Tacho
genau
insofern spannend da würde ich doch mal
sagen
das einfach nur zu Ergänzung noch dass
man diese dieses Tarot Deck auch noch im
Auge hat wer sich dafür interessiert
auch wiederum in so einer schönen
verpackt also wie ich finde schönen
Verpackung ich mag das ja so schlicht
super stabile Verpackung schöner Karton
das ganze sitzt wunderschön hier drinnen
wenn schön dass Sie Spiegel ist
natürlich jetzt grün ist bei der
Greenscreen nicht so toll aber ihr seht
ihr das sitzt schön drinnen in in dem es
auch ein kompaktes Format so kann man
das auch gerne mitnehmen ne das ist das
etwas wie man es auch mitnehmen kann ja
ja
vielleicht eine Idee ich habe noch einen
tarotik von Robert and plays dass er ein
klassisches Restaurant Deck ist da
stelle ich euch mal bei der anderen
Gelegenheit vor ich würde sagen für
heute soll es genug sein heute hatten
wir einen schönen alchemistischen Abend
ich hoffe es hat euch Freude bereitet
dadurch neugierig gemacht auf mehr
Alchemie und Symbolik würde mich
natürlich freuen und denkt daran aus der
Sonntag in Berlin merkt euch das bitte
vor heute oder spätestens morgen gibt es
dann die Ausschreibung dazu und dann
könnt ihr euch dann anmelden und ja so
ja freut mich Anita wenn es dir gefallen
hat wenn es euch gefallen hat lasst mir
ein Like da das würde mich natürlich
auch freuen und
bleibt mir treu und gewogen es wird es
an diesem Wochenende einige Höhepunkte
noch geben so wie sah schon mal verraten
natürlich beginnt morgen mit dem
tagesgeheimnis und samstagabends gibt es
die runenwoche und
ich überlege schon ob ich im Vorfeld
noch ein wieder mal eine kleine
special mache und den Rat der Runen
morgen noch mal dann in der sternenlich
Community folgen lassen ich muss mal
gucken wie ich das morgen auf die Reihe
kriege ist doch viel hintereinander und
Sonntag habe ich den ganzen Tages
Geheimnis dann noch in der Sternenlicht
Community exklusiv wie das Zauberwald
Tarot oder die 43er dran und danach
gibt&#39;s absoluter Höhepunkt in diesem
Monat zum Schluss der Februar klingt aus
mit einem tollen Interviewpartner mit
Thomas höffgen der ist am Sonntag mit
dabei und wir sprechen über die Brüder
Grimm genau und da freue ich mich schon
sehr sehr sehr sehr darauf bin wieder
mal gespannt was er uns zu erzählen hat
er ist ja da ein grimexperte und ich
denke euch vielleicht habt ihr Fragen an
ihn im Vorfeld dann schreibt sie mir ich
versuche sie dann mit einzubauen und ähm
dann wird es sicherlich eine tolle Runde
ja und das war&#39;s dann auch schon soweit
ich hier würde mal sagen ihr Lieben wir
sehen und wir hören uns
spätestens im Zauberwald und ansonsten
sowieso im anderswo
lasst es morgen um 8 Uhr während hardtor
vielen Dank auch das noch mal eine
Höhepunkt um 22 Uhr nicht vergessen
morgen Abend auf dem astro-kanal gibt es
zuallerersten mal Kirstens und
Christophers Astro Show
und nennst jetzt einfach mal so ist
natürlich jetzt nicht so gemein wie es
Euch vorstellt da muss ich dran denken
an die Astro Show die gab es aber mit
Elisabeth Tessin könnt ihr euch daran
noch erinnern also morgen um 22 Uhr gibt
es Late Night Astrologie wir blicken in
die Sterne des märz gemeinsam die Christ
und ich da freue ich mich schon
unglaublich drauf dass wir mal so ein
bisschen über die Konstellationen des
kommenden Monats philosophieren und
fachsimpeln und euch natürlich mitnehmen
und euch natürlich möglichst viele
praktische Informationen ähm praktische
Informationen was könnte man mit diesem
Monat März so aus astrologischer Sicht
eigentlich anfangen darum soll es morgen
gehen
also ja spät Heli ich weiß es ging
irgendwie nicht anders wir haben es
nicht anders hingekriegt wir wollten es
aber unbedingt machen und du kannst es
dir ja am nächsten Tag noch in Ruhe
anschauen wir machen ja die
Konstellation im Voraus ja für den März
wird auf alle Fälle eine tolle Sache
aber bitte nicht vergessen auf dem
ausdruckkanal also nicht hier und auch
nicht bei den Tarotkarten sondern auf
dem Astro Kanal in
diesem Sinne jetzt aber wir sehen und
wir hören uns spätestens im Zauberwald
und ansonsten sowieso im anderswo lasst
es euch gut gehen