{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=1HMvbRmKF4k","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Leselaube - Kapitel 31\uff1a The Painted Runes ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Abend da war
ich doch noch ganz schön vertieft in das
was ich hier heute erzählen möchte und
habe gar nicht gemerkt dass sich
mittlerweile schon sichtbar bin
ja aber nichtsdest du weniger euch allen
erst einmal einen Wunder wunderschönen
Freitagabend
20.30 Uhr es ist leselauben Zeit und ich
freue mich natürlich dass wir uns wieder
hier treffen können um vielleicht mal
das ein oder andere neue aus meinem
Bücherregal oder aus meinem Karten aus
meiner kartendeck-sammlung euch
vorstellen kann denn mittlerweile ich
bin ja hier am Ammersee in einer kleinen
Wohnung klein aber fein und mittlerweile
ist es so dass ich vom ursprünglichen
der ursprünglichen Absicht etwas
minimalistischer an die Sache
heranzugehen als in meinem Münchner
Domizil wo ja sich schon die Balken
biegen weil ich ja weil ich einfach zu
viele Bücher besitze
muss ich ganz kurz hier mal
ja und mittlerweile sammelt es sich hier
aber auch schon an diejenigen die schon
mal hier gewesen sind die wissen das
aber um
umso
umso schöne ist es wenn ich dann einfach
nur ins Regal greifen muss um euch
irgendetwas Neues zu zeigen und es kommt
wirklich jedes jede Woche etwas neues
dazu das hat einfach damit zu tun jeder
von uns hat ja irgendwo eine
Leidenschaft und für die einen ist es
das Essen die anderen sind die Klamotten
bei mir sind es halt nur mal die Bücher
und seit neuestem auch kartendeckst und
ich beschäftige mich aber auch intensiv
damit und so kann ich von dieser
Obsession nicht wirklich lassen ja und
euer schade soll es nicht sein denn ähm
ich brenne ja dann immer darauf euch
dann in der Lese Laube das ein oder
andere dann doch auch präsentieren zu
können und jetzt gerade in der
Vorweihnachtszeit
habt ihr vielleicht ein oder andere
Inspiration für ein Geschenk entweder an
euch selbst oder an irgendjemanden den
ihr oder ihr wisst dann auch was gerade
so aktuell ist und auch höre ich schon
im Norden schneit es schon na dann würde
ich mal sagen der Winter kann kommen und
ja es ist einfach ja aber es ist auch
die Zeit wo man sich jetzt sagen wir mal
wieder wenn man sich so zurückzieht
würde so früh dunkel schon na ich sitze
jetzt hier schon eine ganze Weile und
ähm es ist dunkel draußen und da vergeht
die Zeit finde ich auch so rasen schnell
wenn man sich dann mit diesen Dingen
beschäftigt entweder man greift sich ein
Tarotkarten Deck oder man spielt mit
Runen herum oder man liest eben und da
ich ja zurzeit auch ähm ja ähm neben
meinen üblichen runenstudien auch gerade
Taro intensiv studiere
bin ich da eigentlich so ganz gut
eingedeckt und
ja und dann kommen wir dann auch wieder
dann schicken wir manchmal Verlage noch
etwas zu wo ich deine Rezension machen
soll oder will auch da habe ich auch ein
paar aber heute habe ich mir den
überlegt heute möchte ich gerne mit euch
heute im O in Berlin was heute morgen
weiß lese ich gerade Flensburg aber kein
Schnee
ja da würde ich doch mal sagen der
Winter ist da oder ist er streckt
zumindest schon mal seine Fühler aus
umso besser dass wir uns dann eben
einkuscheln mit was heißen zu trinken
und uns mit den Dingen beschäftigen die
wir gerne haben und ich habe mich eben
heute entschlossen ein eine euch ein
Kartendeck vorzustellen dass ich erst
gestern in der Post hatte und ja das
etwas ist was man so im offenen
Buchhandel gar nicht bekommt
es ist das sind die Runen Karten es geht
also immer wieder um Runen ihr wisst ja
wir sind ja gerade dabei unsere eigenen
runenkarten zu finalisieren die sind
jetzt in dieser Woche in den Druck
gegangen was jetzt noch ansteht ist habe
ich mich heute mit beschäftigen müssen
mit der Verpackung die Schachtel und
dann sollten geben und wie es nun mal so
ist auch das ist so etwas was bei mir so
ganz typisch ist
dass die Tasse die der Kaffee aus der
eskalitasse wohl bekommst ich habe hier
keine eskalitasse die haben wir nämlich
alle an euch verschickt sodass nicht
eine einzige für uns übrig geblieben ist
macht nichts
wir werden noch mal ein paar ordern
haben habe ich schon beschlossen und ja
wie gesagt
die die die
weiche geblieben bin ganz durcheinander
heute schon das kann ja was werden in
der lese-laube heute
ja die runenkarten die ich mir
ausgesucht habe die kamen erst gestern
die kann man eben so nicht im normalen
Buchhandel kaufen ich glaube bei Etsy
hat die Künstlerin einen Shop ich habe
es über einen holländischen Tarotkarten
Händler an Online-Versand bestellt der
finde ich einen ziemlich interessante
Auswahl hat ich darf nicht so oft auf
diese Seite gehen weil er eben auch ab
und zu mal Außenseiter Decks vorgestellt
werden oder eben mal so Raritäten oder
oder auch deckst die vielleicht mal auch
eine Rarität werden weil Sie
wahrscheinlich keinen so großen Absatz
finden werden ach ja und das wollte ich
ja noch erzählen unsere eigenen
runenkarten die er in den Druck gegangen
sind genau dabei stehen geblieben und
dann gibt&#39;s eben auch noch um
da geht es da geht es immer um um das
Buch jetzt ja das ist die große Frage
wären harte wann kommen meine
runenkarten oder unsere muss ich sagen
denn es ist ja die Margot und die Mia
mit mir zusammen also eigentlich habe
ich nur die Konzeption unterstützt und
die mir hat geschrieben von mir gibt
sozusagen ein paar Erklärungen und die
Margot hat natürlich den großen Teil der
Kunst daran gemacht wir hoffen dass wir
es noch vor Weihnachten schaffen aber
unter den gegenwärtigen Bedingungen ich
muss ganz ehrlich sein
können wir da das nur als Frau mit
Wunsch äußern das liegt gar nicht an uns
oder an irgendetwas sondern einfach
vielleicht habt ihr es mitbekommen die
ganze Druckerbranche ist momentan also
wirklich
stehen vor einem Desaster die
Papierpreise sind ins Unermessliche
gestiegen jetzt ist natürlich in der
Vorweihnachtszeit sind die Druckereien
komplett überlastet weil noch schnell
ihre Werbegeschenke und Kalender und so
weiter vor Weihnachten machen müssen ich
habe dann einfach schon für mich schon
entschieden wenn es nicht vor
Weihnachten klappt dann klappt es
zwischen den Jahren oder dann klappt es
zum Neujahr auf alle Fälle um den Dreh
herum wird es fertig sein wie gesagt die
Karten selber sind schon im Druck jetzt
wird die Schachtel noch gemacht und das
Booklet was dazu kommen wird gemacht und
ja dieses dieses Booklet da ist jetzt
auch erst in dieser Woche wieder was
also das ist einfach so so typisch du
hast schon ein klares Bild du weißt was
du machen willst und dann
fängst du an damit und auf einmal
kommst du wieder auf neue Gedanken neue
Ideen und ich möchte einfach dass die
dass es wirklich wirklich gut wird und
dann ist es natürlich für uns nicht so
gesund wenn wir da und so zeitlich so in
den Stress versetzen habe ich
beschlossen aber wir tun alles was wir
es vor Weihnachten noch haben wir werden
aber sicherlich es vorher schon anbieten
können und euch auch Einblick geben
können noch ein vertieften Einblick wir
haben ja schon einmal einen Einblick
gegeben aber noch mal vertieften
Einblick geben können und es wird
sicherlich noch ganz viel Drumherum
geschehen wenn dann der wenn dann der
Moment der Veröffentlichung wirklich vor
der Türe steht also es ist nicht mehr
lange hin ein paar Wochen noch und die
runden Karten sind da und wir sind alle
schon furchtbar aufgeregt das kann ich
euch wirklich sagen es ist ähm noch
schlimmer als die Aufregung bei eskali
und der Ruf der Runen weil wir ja
diesmal wirklich
ja auch mit dem Druck das alles
begleiten und so weiter das ist also
wirklich schon auch ein neuer Erfahrung
für uns und für den Verlag der
Geheimnisse und ich bin einfach
unglaublich stolz darauf dass wir ja
auch wieder so gut zusammenarbeiten
konnten die Künstlerinnen die Mia
und natürlich auch alle die im
Hintergrund noch arbeiten die Layout und
die Druckerei die uns da alle also
wirklich gut unterstützen aber ich will
da gar nicht so viel darüber reden weil
unser Star heute Abend ist hier dies
hier
und zwar eben the painted rooms von
Sophie mckey Knight und Sophie
mckeynight
das habe ich aber erst jetzt erfahren
die hat auch schon ein eigenes Tarot
gemacht das war so auch ursprünglich
ihr also sagen wir mal so das ist
eigentlich da wo sie herkommt
oder ihre erste Liebe möchte ich sagen
na ganz stimmt&#39;s nicht sie hat sich
schon sehr früh wohl mit runden
beschäftigt aber dann kam der Tarot und
hat die so ein bisschen verdrängt und
dann hat sie einen Tarot geschaffen das
painted Tarot man hört schon Paint malen
sie ist eine die ähm eine malende
Künstlerin ist und das hat natürlich
meinen Interesse geweckt ich habe ja
eine großes Hebel für künstlerkarten
unser wohnen entdeck wird ja
letztendlich auch wenn ja wird
letztendlich auch eine ein Künstler Deck
sein weil wir eine Künstlerin haben die
dahinter steht
aber während eben die das painte Tarot
dass ich mir sicherlich noch mal
besorgen werde weil
mir eigentlich diese Kunst ganz gut
gefällt ja ich weiß nicht ob ich finde
dass sie praktikabel ist das ist was
anderes aber ich glaube es ist ein eine
eine Kunst die wo man wirklich merkte
hat eine Künstlerin auch ihr Herzblut
reingegeben und ihren besonderen Stil
mit hineingegeben und das finde ich
immer sehr sehr bemerkenswert wenn man
eben einfach merkt dass da eine
bestimmte Technik oder eine bestimmte
Art und Weise etwas
heranzugehen wenn man das auch spürt das
ist ein Prozess war wenn das sozusagen
auch durchschimmert in dieser ganze
Entstehungsprozess wie gesagt the
painted Tarot von so viel Neid das kann
ich euch heute leider nicht zeigen weil
ich es nicht habe
aber ich habe mir überlegt ich würde das
gerne dann auch noch mal vorstellen und
jetzt schauen wir mal ob euch überhaupt
diese Gefahren das ist gefallen das ist
sozusagen ihr ihr zweites Werk sind the
painted rooms also die gemalten Runen
und sie beschreibt finde ich sehr sehr
schön also wenn ihr das bestellt das
kann man eben auch über diesen
holländischen Versand auch bestellen
oder man geht in den Etsy Shop von der
Künstlerin da kann man es auch bestellen
aber
es ist ja immer schwierig wenn wir aus
dem Ausland speziell aus dem nicht
europäischen Ausland bestellen und dann
Päckchen bekomme die dann irgendwie was
weiß ich noch dann da kommt noch der
Zoll schlägt noch was drauf und dann
müsst ihr noch extra was zahlen das kann
richtig richtig teuer werden und die
Erfahrung habe ich ein paar mal machen
müssen und seither gucke ich eben weiß
ich dass es eben
in deutschsprachigen Raum und auch eben
niederländischen Raum
Online Versand gibt die
gewissermaßen diese
etwas spezielleren Decks auch führen
dann halt nicht immer in so einer hohen
Stückzahl da muss man schon ein bisschen
schauen dass man da am Ball bleibt und
dann kann man sie dort auch bestellen
und dann hat man natürlich eben keine
Probleme damit wenn das sozusagen im
innereuropäischen Bereich verschickt
wird gibt es eben
die Webseite
tarot.nl also diese holländische Seite
die ich euch da empfehlen kann da habe
ich ganz viele Inspiration wie gesagt
Achtung wer so ist wie ich der soll also
wirklich nur ganz selten mal da
vorbeischauen weil es gibt da wirklich
ganz toll auch Orakel Decks also und die
sind ja wirklich sehr sehr gut sortiert
und von denen habe ich
ebens bestellt und das kam eben gestern
an sehr sehr zuverlässiger Versand muss
ich auch sagen und ähm auch die Kosten
entsprechen also genau dem was man auch
zahlen würde wenn man es sozusagen jetzt
in Dollar oder sonst so direkt aus
Amerika Frage stellen würde aber eben
das halt die Versandkosten günstiger
sind und eben kein zollanfällt und ein
anderer Versand den ich euch wirklich
empfehlen kann ist in Berlin Kismet das
ist eigentlich ein kleiner Laden ich war
selber noch nicht dort wenn ich das
nächste Mal in Berlin bin würde ich da
gehe ich da ganz bestimmt mal vorbei
weil die unglaublich nett sind also
zumindest das wenn sie so verschicken
die geben sich da immer richtig richtig
Mühe das zu versenden das ist ja auch
immer toll wenn man so ein Päckchen
bekommt und man merkt das ist so mit
Liebe geschnürt und dann ist noch eine
Karte dabei mit dem persönlichen Gruß
drauf und so weiter also ist das ganz
anderes wie wäre ich bei diesen großen
Online Versand hineinstelle und ich
kriege das irgendwie eigentlich immer
standardisiert und und recht lieblos
sozusagen vor die Haustür geknallt
möchte ich fast sagen wenn das mal wenn
man merkt das sind Leute die dann auch
so mit einem gewissen Geist im gewissen
Spirit an die Sache reingehen und das
eben ist mit in Berlin finde ich
finde ich auch einen auch immer ein
Laden bei dem ich online zumindest immer
vorbeischaue was die gerade so anbieten
will auch sie immer wieder besondere
spezielle Decks anbieten und auch gerade
Orakelkarten anbieten sind ja nicht nur
tarotex die ich einfach spannend finde
ich weiß gar nicht wie jetzt die die die
Webseite von Kismet geht aber der gibt
einfach mal ein Kiss mit Berlin und
Tarot oder sowas dann findet ihr das
bestimmt und vielleicht wenn ich dran
denke setze ich das auch noch mal hier
in die Infobox runden hinterher
jetzt habe ich dir was beigebracht mir
Renate also wie gesagt ich werde auf
alle Fälle mal bei Berlin vorbeischauen
war ich die einfach also sind ja sind
sind also wirklich
ich müsste ich würde es gar nicht wo in
Berlin übrigens nicht bis es gar nicht
wo man da hingehen muss aber das ist
kann ja nicht so schwer sein das
rauszufinden ja also wie gesagt da das
sind so meine Adressen wo ich gerne mal
Schmökern gehe wenn ich mal so bisschen
Muße habe und irgendwie das Gefühl habe
ich brauche mal neue Inspiration und
dann ist das da ich habe da auch
übrigens bei also bei Tarot NL habe ich
auch noch ein paar andere Texte ich euch
vorstellen möchte besorgt aber da möchte
ich mich noch ein bisschen darauf
vorbereiten ihr wisst ja ich mache ja
keine klassischen Unboxings sondern für
mich ist so ich ähm da ist ja unsere
Unboxing Queen ist natürlich in der
Geheimnis Akademie die Kirsten ganz klar
und die macht das auch fantastisch und
die kann vor allen Dingen mit ihrem
Karten Kennerblick einfach auch die
Qualität noch viel besser beur sein als
ich ich bin da ja so einer der da
ja also für mich ist das so
wie sie gefallen mir oder sie gefallen
mir nicht aber ob dann die jetzt
geeignet sind gut damit zu legen da
komme ich dann noch dahinter wenn ich
dann mal meine Karten Praxis ein
bisschen aufgemöbelt habe aber dann habe
ich zum Beispiel auch da freue ich mich
schon drauf ich mache mir mal so ein
kleinen Spoiler für die tarotex die ich
säumestraße 8 in 10245 Berlin danke
Doris da hast du schon hast du schon
recherchiert also wenn ihr mal in Berlin
und grüß sie von mir ja also ich meine
die kennen mit mich mittlerweile wohl
schon denn ich krieg mittlerweile in der
Post dann immer wird dann immer gesagt
ja vielen Dank dass du wieder bei uns
bestellt hast und so weiter und dann
fühlt man sich natürlich auch irgendwie
ein bisschen aufgehoben bei sowas finde
ich finde das fehlt einfach
so und ich finde so kleine Geschäfte und
Läden muss man unbedingt unterstützen
finde ich aber den großen Link geht
sowieso gut und den kleinen gerade wenn
sie sich um was besonderes bemühen das
sollte man auch ein bisschen
sollte man auch ein bisschen
unterstützen wie ich finde ich glaube
die haben auch nicht unter hochkarten
sondern auch
ich glaube irgendwie räucher Ware und
Steine und so also ich werde von den
Bildern her ist es ein sehr kleiner
Laden ich weiß gar nicht ob die so viel
haben können
guten Abend Herzens Mensch Nordhessen
auch Schnee ich bin erstaunt in Bayern
in den Alpen Nähe ist noch alles heute
ist natürlich geregnet und das war kalt
es war nicht so schön draußen aber
ja was habe ich da noch von Taro NL
heute bekommen das worum ich mich schon
was ich schon lange haben wollte und das
wird euch sicherlich das wird uns
Spalten dieses Tarot deckt das werde ich
das weiß ich jetzt schon und zwar ist
das das
Trionfi de la Luna Tarot
triona ein im Marseille gehalten ist
aber modernes tarottek
mit satirischen also inspiriert von
satirischen Illustrationen und
ja ich hatte euch das mal an da kann man
sich auf einiges gefasst machen ich
mag es ich habe die gesehen und ich
mochte sie ja diese Triumph fidelaluna
also diese Künstler die das hier gemacht
haben Patrick Valenza die haben noch
mehr in diesem Spiel gemacht und ich
finde das einfach klasse
aber ich weiß es wird Spalten weil die
Bilder so ein bisschen unheimlich sind
ich weiß ja dass wir auch zart beseitige
Seelen unter uns haben aber dann machen
wir dann vorher einfach einen wahren
Hinweis und das habe ich noch
mitgebracht ach ja auch in eins was ich
ganz toll finde und das da werde ich
sicherlich meine Sendung machen wo das
gut dazu passt habe ich ich versuche in
den Sendungen was anderes ein bisschen
so
thematisch zu organisieren
und zwar ein trigger-tech genau erstes
mensch du weißt schon was mir wichtig
ist aber eins was ich glaube nicht ein
Trigger Deck sein wird sondern was wo
ich mich wirklich freue ist euch
vorzustellen das ist es oh schaut mal
das ist grün aber ihr könnt es lesen das
so viel Tarot ich ihn halten bitte das
so viel Tacho und da muss ich mich schon
darauf vorbereiten weil da kommen so
Begriffe aus der Sophie Tradition rein
das muss man einfach gut vorbereiten und
ich würde das gerne so in Erinnerung an
meine Anatolien Reise machen und es gibt
natürlich auch ähm ich würde gerne mit
euch ein bisschen was über Romy machen
und da passt natürlich dann das so viel
Terror auch gut dazu da habe ich schon
vorgesorgt dafür ähm das wird bestimmt
eine tolle Folge wo wir uns ein bisschen
mit zu viel Spiritualität beschäftigen
können und ja und dann eine Empfehlung
auch aus eurer Reihe ist auch
mittlerweile mein Händen es war ein
bisschen schwierig ist zu kriegen
und da warte ich aber noch das würde ich
gerne mit der Christine machen das ist
nämlich wieder eins mit Tieren ein
tarotex das ist hier das hier das
guardian of the night Tarot von MJ
Collie Name und die njay collinane die
kennt ihr ja schon von dem Cro Tarot und
den Cro Orakel Text und da ist jetzt das
guardian of the night da und
das ist richtig schön also das ist
richtig schön ihr wisst ja ich habe ein
bisschen mit der Art und Weise der Kunst
von einem
bisschen Schwierigkeiten bzw nicht so
sehr wie im also so wie hier
aber
da denke ich mal das werde ich mit der
Christine machen wenn ich wieder leider
haben wir heute keine Folge machen
könnte Christine und ich aber bei der
nächsten Folge und dann lade ich sie
wieder einfach in die Leselampe mit ein
und dann können wir uns ein bisschen
diese diesen Tieren widmen und ja und
und und und es gibt so viele Sachen noch
die ich euch zeigen wollte aber ich
schweife ja unendlich ab ihr seht schon
ich bin heute im plauder Laune und
will aber eigentlich euch heute painted
Rons vorstellen painted rooms kommen in
einer einfachen Schachtel also da ist
kein Schnickschnack dazu das also
wirklich nur diese Faltbox ja allerdings
hier farbig bedruckt
sehen wir hier noch mal die die
Web-Adresse der Künstlerin da könnt ihr
euch ein bisschen mehr über sie
informieren Sophie McKay night ist die
Künstlerin und ja the painted rooms by
so viel McKee das steht hier drauf und
ihr seht schon man ahnt schon so ein
bisschen wie die wie die Kunst sein wird
das ist sehr farbig die Farben werden
mit einem mit einem groben Pinsel
geführt und zum Teil flächig zum Teil
detailreich geführt und da lag ja auch
so eine Karte dabei die war irgendwie so
mit als Geschenk mit dabei sind wir auch
noch mal hier diese man sieht dann in
den hier z.B die Runen dann noch drinnen
es geht um die Runen des älteren
Fuhrpark
und
ja es sind so sind eher so
die sind wirken archaisch manchmal ein
bisschen düster aber auch oft sehr
farbenfroh wir werden das ja gleich
sehen aber sie würden ihr so wie
Erscheinungen so als ob sie aus dem Bild
zu herauskommen es ist
ja genau mehr hatte ich glaube du warst
das diesmal was tust diesmal hast du den
Tipp gegeben jetzt habe ich ja habe ich
dir ja irgendwann habe ich ja irgendwas
habe ich dir gesagt gehabt als ich mit
der Kirsten dieses eine vorgestellt habe
aber da weiß ich bis heute nicht wer es
mir empfohlen hat
ja dass er die Bär sieht gruselig aus
ich finde jetzt nicht also das natürlich
so ein bisschen so eine Sache
genau die Postbote mit deinen 100
Paketen ja also die Postbote ich habe
eine sehr nette Postbote hier ne also
die mittlerweile weiß man ja ich wohne
hier sehr verborgen das muss man ja auch
sagen also nicht jeder findet hier meine
Behausung und das ist auch gut so aber
mittlerweile weiß wisst der Postbote
kennt mein Geheimnis genau und er weiß
wo er hingehen muss damit ich die Sachen
persönlichen empfangen nehmen muss also
genau ja ich finde auch Frau es ist eher
mystisch lasst euch mal so ein bisschen
überraschen
vielleicht sind diese beiden Bilder
jetzt auch nicht so prototypisch es gibt
neben dieser Schachtel kommt es kommt
eben ein solches
ja ist eigentlich kein Booklet diesmal
mit dabei das kommt extra ja das liegt
also nicht irgendwie mit dabei sondern
es ist so ein ja ein Heft gedruckt sehen
wir hier
gedacht du bist die Winnie pooh-fraktion
dass Teddybär ja genau ich werde auch
mal für die Winnie pooh-fraktion werde
ich werde ich auch bald mal wieder was
machen versprochen
ja das ist eher für die was ist denn das
für eine Fraktion dann wenn das wenn du
die Winnie pooh-fraktion bist dann ist
das eher die
Mond im Skorpion Fraktion genau ja also
wie sieht das painted rooms heißt dieses
heftigen Server das bezieht sich darauf
dass ihr ihr painted Tarot der
Untertitel trägt ähm die paar
Look und ähm ja und das hat dann hat sie
ihm das hier
sing für genannt es gibt noch ein
drittes Projekt das irgendwie ganz neu
ist das nennt sich next generation Tarot
ich sehe das hier parallel von der
Webseite ab die ich hier auf meinem
Tablet aufhabe the stories behandelt
cards da habe ich noch nicht so ganz
Blatt papiert worum es geht aber wie
gesagt vielleicht kann ich das ja mal in
der eigenen Sendung beides machen scene
förder also ich finde man merkt dass sie
wenn man wenn man sich das mal so
anschaut ist also nicht jetzt nicht so
ein dünnes Heftchen aber eben auch groß
und das finde ich schon mal ungewöhnlich
und ja wenn man es dann aufmacht dann
sieht man vor allem dass sie nicht total
nett also sie sieht ist ein bisschen wie
so ein kleines Magazin dass man liest
und da wo dann praktisch redaktionelles
kommt ne da begrüßt uns die Künstlerin
gleich also wir werden nicht wie bei
einem Buch mit dem Thema konfrontiert
sondern erst mit der Künstlerin
normalerweise ist ja doch so dass wenn
man dann so die Künstler die stehen
meistens immer ganz hinten bei den
kartende na dann kommt hinten noch ein
paar biografische Notizen oder so aber
nein hier begrüßt ein die Künstlerin
selbst könnte man einen Blick auf sie
werfen so sieht sie aus das ist
die Künstlerin und da sehen wir auch wie
sie hier malt ja also sind ganz
sympathisch aus wie ich finde
ist eine und dann sieht man hier auf der
gegenüberliegenden Seite womit sie malt
guck mal hier da hat sie ihre Farbtöpfe
aus denen sie sozusagen schöpft dann
sehen wir hier so Bilder im Entstehen
und da unten sieht man hier zum Beispiel
die Karte Gebo wenn man gleich noch
sehen wie das dann geworden ist und sie
malt auch sie auch mit den
Wachsmalkreiden also eine sehr haptische
Herangehensweise ans Malen und ähm das
finde ich wiederum auch sehr sympathisch
und sie schreibt hier
sie schreibt hier in dieser Einleitung
erst einmal wie sie überhaupt dazu
gekommen ist und das fand ich schon sehr
interessant also wenn man dann hier so
liest weil das ist ja auch das was mich
immer wieder bei solchen Karten Decks
und Orakel Decks auch interessiert was
ist denn jetzt der Mehrwert der berühmte
warum sollte ich mir denn das zulegen
und meistens ist dann so wenn ich dann
irgendwie das Gefühl habe dass da auch
die Persönlichkeit einer Künstlerin auch
eine Autorin mir eine Mehrwert liefert
dann finde ich das schon sehr
interessant und wenn dann so ein
bisschen Hintergrundinformation dabei
sind dann finde ich das immer sehr sehr
schön und sie schreibt eben hier ähm
first matt rooms es hat child und was
down to the mysterious energy ich traf
auf die Runen schon als Kind und ich
wurde sofort von ihrer geheimnisvollen
Energie in den Bann gezogen
und dann schreibt sie irgendwie sehr
schön und sehr persönlich i love the
diving into the back to see with room
was going to stick to my fingers and
trying to decifer what it mind ich habe
es geliebt so in den in den Beutel
hinein zu tauchen und dann zu beobachten
welche rude würde ich jetzt an meinen
Fingern kleben bleiben und dann zu
versuchen sie zu entziffern zu
entziffern was sie bedeutet na das
kennen wir doch auch ne also dieses
wenn man so in dem Runenbeutel ein
bisschen wühlt und dieses Geräusch das
hat doch was ja das ist also kann ich
total nachvollziehen das ist schon was
magisches und das ist nicht so ähm ich
muss es immer vergleichen jetzt so mit
mit Tarotkarten mischen das ist
irgendwas total posaisch es im Vergleich
dazu oder
also ich meine klar macht es auch
Geräusche wenn ich die Karten so mische
aber so in den Beutel reintauchen das
können wir eigentlich nur mit den Runen
so schön machen natürlich wenn die halt
so gestaltet sind und ja kann ich total
nachvollziehen ich habe was ganz archa
ich haptisches
und dann schreibt sie es ja Gott oder
return to Theme also der messages often
seed i feveral and illusive also als sie
dann älter wurde dann hat sie sich immer
mehr ans Tarot gehalten aber sie hat die
Runde nie vergessen und sie so so
regelmäßig zu ihnen zurückgekehrt obwohl
ihm ihr ihre Bedeutungen oft immer real
wie könnte man das übersetzen
mal gucken was wir da für eine Besetzung
haben und
illusive also so als ob sie so ein
bisschen
ja ausweichend sind ja ich schaue mal
kurz was ifimeral ist
kurzlebig vergänglich flüchtig genau
also es schien ihr so zu flüchtig ja das
ist ja auch das was ich immer wieder
betone dass die Runen gerne Antworten
geben auf einen eher
konkreten Bezug also das heißt sie sind
sie sind sehr also sie sie versuchen
sozusagen jetzt nicht irgendwie weite
Zeiträume abzudecken also quasi den Sinn
des Lebens und erfahrbar zu machen wobei
das ja so nicht stimmt wenn ich das
behaupte aber ihr wisst was ich meine
eben nicht jetzt im Sinne von was ist
der Sinn meines Lebens warum bin ich
hier sondern dass wir aus jedem
Augenblick dem wir leben wo wir die
Runen befragen können
herausfinden können wozu dieser
Augenblicke in meinem Leben gerade gut
ist und
da im Großen und Ganzen sind wir dann
auch wiederum bei unserem Sinn des
Lebens aber eben immer bezogen auf den
Augenblick und das schöne ist ja weil
sie eher kurzlebig sind in ihrer
Bedeutung können wir sie einfach viel
viel
öfter bemühen meines Erachtens also sie
sind
unglaublich praktikabel sie schreibt
dann später auch zum Beispiel
im Vergleich zum Tarot und das ist auch
so eine Erfahrung die ich mache ja jede
Tarotkarte ist ja so unglaublich komplex
ne das sind so viele Symbole so viel
Farbe allein die Farb Ebenen sind
unglaublich spannend sich damit zu
beschäftigen und das sind überall
Anspielungen von der eine Karte auf die
nächste Karte also zumindest so wie das
dann im vom golden Dorn oder beim beim
Smith Tarot auch der Fall ist wo wir
eben einfach feststellen das ist also
ein das ist eher ein Buch als dass das
einfach nur Karten sind dass man sagt
was sich da vor uns aufklappt und dass
wir sozusagen durch Blättern und eine
Reise zu uns selbst werden lassen und
auch die Runen sind eine Reise zu uns
selbst aber in ihrer Schlichtheit und in
ihrer
vordergründig gar nicht so sichtbaren
aufeinander Bezogenheit
diejenigen unter euch die die Kurse bei
mir besucht haben die wissen dass auch
so ist also die Runen beziehen sich
aufeinander und dieses aufeinander
beziehen der Runen das ist da so
wirklich auch dann schon
vertieft das nimmt ja in den Online
Kursen bei mir in ganz ganz großen
Stellenwert ein und wird übrigens auch
bei den runenkarten ganz ganz wichtigen
Punkt machen der die unsere runenkarten
auch von anderen runenkarten
unterscheiden weil ich werde nämlich das
Modell der acht Wege das kennen jetzt
nur diejenigen die den zweiten Online
Kurs gemacht haben bei mir der was
anfangen können damit aber bald könnt
ihr da zumindest einen groben Zügen auch
etwas dann dein Begleitbuch zu den
runenkarten lesen können ja ähm sie
beschreibt finde ich aber auch
ja möglicherweise dass dir die wäre ich
kann es nicht so sagen ob das eine gute
Entsprechung ist weil ich mich mit
Homöopathie so wenig auf auskenne aber
könnte sein dass das sowieso ein akut
mit lässt in der Homöopathie
möglicherweise ja
was sie aber schön beschreibt ist den
Unterschied also sie schreibt energies
Aqua differen to Tirol die Energie der
Runen ist
unterscheidet sich ziemlich von der das
Tacho
systems have the own you need voice
Definition hat work with you can still
absolutely work with with the stack also
sie möchte natürlich auch sagen sie hat
es hier in Runen kartende geschaffen
aber das heißt nicht dass man deswegen
sich mit orakelkarte oder auskennen muss
und ähm ich finde was was sie jetzt
schreibt über die Rune das ist sehr sehr
treffend
sie schreibt the runes have a very
particular energy which I have found to
be powerful and mysterious they are
direct kind and fort fool in der
messages and R on developing your own
self your own sens of self also was kann
ich wirklich
komplett
unterschreiben ja
also die Urnen haben eine sehr spezielle
Kraft die findet sie sehr kraftvoll und
aber auch geheimnisvoll und sie sind
sehr direkt dass sie aus meiner
Erfahrung sie sind aber auch kein
freundlich und wohlgesonnen das sind
ganz ganz wichtiger Punkt ich finde die
holen sind immer wohl gesonnen egal was
andere Leute euch sagt das immer wieder
gerne was andere einreden mögen es gibt
keine bösen Runen jede ohne die
auftaucht die will euch was Gutes sie
will euch zu einem Bedürfnissen zu
Erfüllung eure Bedürfnisse zurückbringen
und das ist genau das was die Runen so
gut können weil sie es im Hier und Jetzt
es tun und weil sie uns damit wirklich
konkret unterstützen aber das wisst ihr
wenn ihr bei mir bei der Sendung rate
Runen mit dabei seid morgen ist es ja
wieder so weit dann wisst ihr dass ich
das dass die Rungen immer eigentlich
einen positiven Impuls selbst wenn sie
mal einen etwas nachdenklichen Impuls
und schicken habe im Grunde genommen
wollen Sie unser Leben fördern und ja
sie sind einfach ehrlich wie das hätte
mir schreiben herzlichen schreibt auch
noch mal Runen sind sehr klar durch ihre
schlichte natürlichkeiten trotzdem sehr
aussagekräftig ja und sie beschreibt es
ihm auch so schön dass sie sagt auf den
ersten Blick wirken sie so einfach es
ist ja nicht so wie bei einer Tarotkarte
die auf den ersten Blick eher
kompliziert wird und wir müssen uns die
Einfachheit arbeiten bei den runden ist
es umgekehrt da ist eine Hunger die
wirkte einfach und müssen wir merken wir
aber dass in dieser Einfachheit eine
unglaubliche Tiefe liegt ja und deswegen
ist die Beschäftigung mit den Runen die
vertiefte Beschäftigung immer auch eine
Reise zu uns selbst weil wir in der Ver
mit den Runen das einfach
ja und selbst begegnen an dieser Stelle
ist immer eine Reise zu uns selbst und
auf der anderen Seite sind sie aber dann
auch so einfach und schlicht dass wenn
wir sie zum Beispiel zu mantischen zu
definatorischen Zwecken nutzen als
Orakel eigentlich ziemlich klar sein
können aber sie erlauben uns genauso gut
in die Tiefe unserer selten so selbst
einzutauchen ich glaube alle die den
runenkurs bei mir besucht haben die
wissen wovon ich spreche und wer noch
kein Grundkurs bei mir besucht hat
apropos im Januar geht&#39;s wieder los ihr
könnt euch jetzt natürlich schon
Einschreiben wenn ihr das möchtet
die nötigen Informationen findet ihr auf
der Webseite der Geheimnis Akademie
Geheimnis akademie.de
ja
also finde ich sehr sehr schön also mir
hat gut gefallen dass ich hier in diesem
Heft gleich
informiert werde mal über die
KünstlerInnen und von ihr persönlich
begrüßt werden muss ich ehrlich sagen
das wenn ich so länger darüber nachdenke
ist es wirklich ein schöner Zug also das
macht das schon irgendwie auch schon
jetzt besonders also egal ob mir dann
hinterher die Kunst gefällt oder nicht
oder die Bilder mir was sagen oder nicht
ich finde das einfach eine wunderschöne
Geste
die ich mir von manchen Verlagen
vielleicht eher auch wünschen würde also
ich könnte mir vorstellen manche also
bei manchen Runen Decks zum Beispiel der
wird überhaupt nicht über die die
Künstler gesprochen oder eben nur so
ganz am Rande oder mal so hinterm
Impressum oder so also finde ich nicht
richtig
auf der nächsten beiden Seite und ihr
seht das ist schön vierfarbig gestaltet
wir können das also gut auch so lesen da
wird wird auf die drei echt eingegangen
oder @ Dieter also oder echte Isländisch
anspricht ähm die drei Geschlechter der
Runen ihr seht das hier unten da sehen
wir schon einen Unterschied was sie in
meine entzündeten Augen ja sie hat die
dagas das letzte Runde und nicht die Uhr
verlasse so wie ich das predige aber ihr
wisst ja das scheiden sich die Geister
es ist nicht so ganz geklärt aber ich
muss immer sagen zu meinen Gunsten dass
die Opera häufiger in
ein Beispielen die
die wir kennen den archäologischen
Funden häufiger am Schluss ist aber gut
da wollen wir mal nicht so sein aber wir
sehen hier was mit den drei echt gemeint
mit drei echthell gemeint ist das sind
die drei mal acht Runen die hier in
dieser Reihenfolge gelegt werden und im
drei Geschlechter machen ergeben da hat
sie auch drei Bilder dazu gemacht sie
weicht ein bisschen ab in der
Beschreibung das ist ist sie nennt das
erste nicht früheres echt also von
Freude sondern vor ja also die oder
freier wie einige von euch auch sagen
und die zweite Reihe nennt sie haben das
echt und das habe ich schon öfters
gesehen dass eben das von der hagala
angehagalas angeführte wohnen Geschlecht
eben mit hamdal beginnt interessanter
Gedanke ich mag mich aber von der Halle
nicht lösen für die ich da auch später
weil für mich ist das auch die Reise in
die Unterwelt na diese acht Runden und
da gibt es eben das Tür ist echt das ist
wiederum etwas mit dem ich auch konform
gehe und tue es echt da haben wir
daneben den Gott Tür aber
interessanterweise malt sie
einen das mal Sie hier eine eher
weibliche Gestalt ne wie ich finde für
das Tür ist echt das ist dieses hier
so und dann haben wir hier den das ist
helmdahl
der Regenbogen blippte Brücke die über
die Asgar mit mit gab der Welt der
Menschen verbindet und da haben wir eben
die Feuer
ja
genau
ja und dann werden wir
was soll das wenn die so verlängert
ausschaut das Teddybär gar nicht so viel
es ist einfach nur eine Variante
allerdings ist es eben eine später
Variante
die originalere ist tatsächlich diese
kleine dieses kleine Rechteck Quadrat
was ja auch was ich auch immer wieder
nutze aber manchmal wird das sozusagen
so dargestellt vor allen Dingen späteren
Varianten
es gibt tatsächlich ein paar
Unterschiede es gibt zum Beispiel hier
können Sie das auch sehen die Urus wird
manchmal auch so dargestellt dass ein
Beinchen der oberes kürzer ist
ich es gibt halt so von den
Schriftzeichen ein paar Varianten und
dann haben sie halt manche so
durchgesetzt
ja und dann seht ihr eben hier in dem
Buch sind dann die immer vier Runen auf
einer Seite abgebildet jeweils mit der
Karte und einer Beschreibung und ach
interessant auch noch sie bringt
Verbindungen zum Tarot mit dazu also
zu dir bei der Fewo ja
da hat sie die Tarot Assoziationen sechs
der Münzen 6 der Stäbe neun der Kirche
und vier der Münzen sie schreibt aber in
ihrem Vorwort auch also das sind
wirklich nur Ihre ganz persönlichen
Entsprechungen das ist nicht so dass sie
sie dass sie denkt das sei so sondern
das hat ihr geholfen da sie ja doch so
einen Taro Menschen ist die diese
Energie oder diese Kraft der Runen für
sich besser zu verstehen ich habe mir da
jetzt noch nicht ich habe es mir ich
würde das mal so auf den ersten Blick
würde ich sagen ja kann ich was mit
anfangen aber wenn man sich so mit Hero
beschäftigt ist sicherlich ein schöner
Impuls aber sie sagt auch ganz klar wenn
wenn du deine eigenen Entsprechungen
hast dann sind die natürlich gültig also
wirklich nur als Anregung gedacht
ja und so geht das hier weiter also sie
hat dann hier die anderen
Runen dann hat ne hier nennt es dann
wieder Hager als echt ja also da hat sie
sich dann vielleicht entschieden nicht
heim da sondern hat als echt zu nennen
und wir schauen uns die Karten im
Einzelnen an deswegen muss ich die euch
ja hier in dem Heft nicht zeigen
ja und am Schluss gibt&#39;s da noch und da
würde ich mal sagen ja das ist schon ein
bisschen Spielerei aber es gibt dann
auch die sogenannte
und an der Blank run ihr wisst ja in
manchen Runen Sets gibt es so eine Rune
die ist leer die Leere und ähm ja ich
glaube der Ralf Blum ist der erste der
das gemacht hat und seitdem machen es
einfach viele nach ohne sich Gedanken zu
machen darüber so dass man oft 25 hat
also 25 Runen Steine hat und auf einem
hohen Stein ist eben nichts drauf und
dann hat sich irgendwann mal
eingebürgert dass die Odins Rune zu
nennen und ich kann nur sagen nee
also es gibt keine Überlieferung dazu es
gibt nichts was das in irgendeiner Form
bestätigen würde dass das jemals so
gewesen sei insofern ist nicht so mein
ist nicht also ich mache es nicht also
in unseren runden Karten gibt es auch
keine leere sie hat aber noch was ich
interessant finde eine extra Karte
gemacht the link ja J Becker vielleicht
für einen Wunsch ich glaube man kann
machen mit der was man will
und es ist manchmal heißt auch sie steht
für das Schicksal ich habe keine Ahnung
ich ich weiß nicht nachdem ich ja mit
der nicht arbeite habe ich mich auch mit
der näheren Bedeutung nicht wirklich
beschäftigt
neues in meine 26 Karte die sie hat die
nennt sie gelingt und da finde ich es
ganz interessant was sie dazu schreibt
mit der Link da schreibt sie die
Intention Set behind this painting
stammt fromer desire to honor the angel
female room casters wenn ihr auf
hungert
wird
verehrtheit respektive also die Absicht
hinter diesem Gemälde stammt von dem
Wunsch die alten weiblichen
runenwerferinnen zu ehren die
gefürchtet waren respektiert waren oder
manchmal auch gefürchtet waren ja
und und zuerst dachte sie sie wollte
das sozusagen als diese Lehrer ohne
machen aber dann hat sie so gespürt wenn
Sie das gemalt hat dass es so dass es
mehr so zur Praktik zur Praxis der der
nordischen Gesellschaft gehört zur
spirituellen Praxis und
dann hat sie es eben als eine
als eine Karte die uns eben mit diesem
nordischen Erbe unserer Vorfahren
verbinden soll und sie sagt sie schlägt
vor sie zu verwenden entweder einfach
bei der Seite zu leben also wenn man
damit arbeitet sie nicht unbedingt jetzt
im Sinne eines Orakels dazu zu nehmen
sondern
sondern wirklich so vielleicht als
zusätzliche bitte an unsere Vorfahren
unsere Ahnen oder diejenigen die diese
Runen gefunden haben aus spiritueller
Praxis heraus zu verehren ja und dann
schreibt sie noch mal so zwei Seiten wie
sie die Runen benutzt das ist jetzt hier
noch ganz hübsch aufgemacht und dann
sieht man sie arbeitet offensichtlich
auch mit ruhenden Steinen auf den Runen
Karten das finde ich ein sehr sehr
schöne Technik ich mache das ja auch mit
den kokorina Karten die ich hier sehr
liebe vor allem zu didaktischen Zwecken
sind sie natürlich unschlagbar und dann
kann man eben sehr schön auch ohne
drauflegen und dann so Kombinationen
machen sehr schöne Idee ihr wisst ja
normalerweise sind Runen Karten für mich
ähm die müssen einen definitiv Mehrwert
haben zu den herkömmlichen Runen weilen
meine durch die Runen Steine eher
mitnehmend oder er benutzt
und dann macht sie ja noch so Vorschläge
für Spreads also es Runen Auslagen aber
das ist jetzt nicht weiter also
natürlich diese drei Nornen Legung passt
also future present and pass das einzige
was da ein bisschen ungewöhnlich ist
dass sie es von von rechts nach links
legt und nicht von links nach rechts
aber gut
so hat sie hier noch drei Beispiele
ja und das war&#39;s dann auch schon so und
jetzt habe ich ewig geredet und dir
wartet doch schon auf die Runen selbst
auf die Ionen Karten selbst dann hier
nehme ich sie mal raus dann wollen wir
mal hier
sicher ob das schon ob das die
Reihenfolge ist
in der die Karten drin sind ich habe es
nämlich schon mal in der Hand gehabt und
ich weiß nicht ob ich es richtig
zusammengelegt habe ich lege noch mal
die zur Seite damit das nicht so
wirklich für sich stehen können die
Karten und das beginnt eben gleich mit
the link das ist eben Jena Karte die uns
mit unseren Ahnen verbinden soll oder
mit den mit
denen in dem Fall also den all den
Frauen die Runen geworfen hat genau
da sieht man hier
also man sieht irgendwie dann sind die
Runen also das ist mit so einem
Pinselstrich und dann das Gesicht ist
meistens detaillierter oft ist das
Gesicht ein bisschen verborgen und
verdeckt also wenn man so ein bisschen
sich rein vertieft ich muss ganz ehrlich
sagen ich finde das sehr sehr schön es
gefällt mir richtig gut also vor allen
Dingen die der dunkle eher eintönige
Hintergrund und dann diese Farben die da
so aus dem dunklen herauskommen als ob
diese Frau
ein ein indigenes Kostüm an hat mit
Federn es ist alles ein bisschen unklar
aber als ob sie in Bewegung ist als ob
sie sich gerade bewegen würde ich finde
das wirklich
wirklich sehr schön ja
ja dann legen wir sie doch mal hier
gleich zur Seite
und schauen mal weiter dann haben wir
hier die alges
klar da haben wir die Symbolik des
des Hirschen oder das elfs er genauer
gesagt da drauf
und ihr seht immer wieder sind die Ruhe
noch mal irgendwie so drauf gemalt
ja und das ist etwas was du auf jeder
dieser Karten ja ist dass wir immer in
ein Gesicht blicken oder ein Gesicht uns
anblickt oder wir das ganze in
menschliche gestalten umgewandelt
vorfinden das immer so ein bestimmtes
Farbschema immer so ein einfarbiger
Hintergrund und dann kommt also nicht
immer aber hier ist es so und da
blickt also schaut mal das ist schon
bemerkenswert ne also man kann jetzt
sagen auch gefällt mir nicht die Kunst
oder so aber die Idee dass wir den Runen
in einer Gestalt begegnen
Brust
dass wir den Runen in einer Gestalt
begegnen
ist natürlich hier
das war die Kaffeemaschine für die die
nicht die das Geräusch nicht
identifizieren können aber die meisten
von euch die hier schon öfters
vorbeigeschaut haben die kennen meine
klimasika und die schaltet sich ab und
zu mal ab wenn ich das vorher vergesse
ja und dann haben wir hier
ja was wo die dunklen Flecken bedeuten
ich glaube es ist einfach viel Spielraum
da und
ich ich habe das Gefühl wir können in
diesem Gesicht dann diesen Runen auf
eine gewisse Art und Weise begegnen
natürlich durch die Brille der
Künstlerinnen
das kann ich nicht sagen Sabrina das
habe ich jetzt noch gar nicht beobachtet
ob da wirklich Wörter draus entstehen
das ist eine gute Idee das müsste man
mal
gucken ob das so ist ja
weil es auf jeder Karte ist das so drauf
also ich kann mir vorstellen dass man
dass man die die Energie der Rune so wie
die Künstlerin es erlebt das muss man
immer wieder sagen dazu dass man die
Energie der Rune praktisch
auf der Link ist die
Ingwer sei es glaube ich eher so eine
Ostereier drauf aber es sind mehrere
unendrauf guck mal da oben ist so eine
umgedrehte Oberf
aber hier die Ansatz zum Beispiel ganz
anderes Farbspektrum ganz leuchtend
feurig sonnenhaft die Runde des
Göttlichen
das gar nicht ob ich so glücklich
darüber bin dass da das dass da die
Runen so als Buchstaben drauf
geschrieben sind oh ich finde es geht
ich finde immer so eine Karte sollte so
ein Bild sollte er für sich sprechende
lenkt mich das eher ab aber irgendwo
muss man es ja drauf machen wir haben
bei unseren runden Karten übrigens
darauf verzichtet also unsere Karten
haben das Symbol der Rune drauf das
erkennen kann aber es steht nicht der
Name der Runde drauf weil wir einfach
nicht keine Möglichkeit gefunden haben
das so zu platzieren aber schaut mal
hier ist es nicht wunderschön
ja eine Indianerin da geht schon los
aber auch sie guckt uns an es ist man
merkt schon es ist ein sehr weibliches
Deck auch sind so wenn ich mich rechten
Sinne hauptsächlich weibliche gestalten
aber hier unglaublich kraftvoll ja das
glaube ich die kraftvollste ansus die
ich kenne
ja da sehe ich Blüten eine Blütenpracht
ja wunder wunderschön
auch hier eine schaut mal die bergkana
sie nicht wunderschön
wer kann hinten sieht man die Birke und
dann sehen wir eine ja auch eine Art
göttinnengestalt
auch sie hat so ein bisschen was
schamanisches finde ich das Kleid aus
Blumen da steckt diese Frühlings Energie
der bergkaner ganz klar drinnen und sie
blickt sehr milde würde ich sagen aus
ihren tiefen wenn auch dunklen Augen
aber man hat das Gefühl sie blickt sehr
wohlwollend auf uns sein ja wie so eine
Frühlingsgöttin mit so einem leicht
indigenen touch
und die Gagas schaut mal hier
danke als interessant wie es dargestellt
wird so eine flüchtige Bewegung und
da guckt uns jetzt die Gestalt nicht an
also sie ist irgendwie wie so als ob sie
sich ganz schnell bewegt und sind wieder
Runen die irgendwelche
Sätze möglicherweise bilden wie gesagt
ich habe das noch nicht genau beobachtet
da fliegt etwas auf uns zu da ist
Geschwindigkeit drin in dieser Karte
man kann ja dann immer auch schauen
was wir was sie so schreibt dazu wir
können mal gucken bei der dagas was sie
ihre Idee war sie schreibt dagas steht
bei ihr für Durchbruch Verwandlung und
Tageslicht
ah ja und weil bei ihr das eben die
letzte Rune ist das Zyklus bei ihr hört
ja das Vortrag mit der darker auf
es ist ein sehr wichtiges Symbol für die
der Verwandlung und auch das Durchbruchs
und damit auch ein radikaler Wandel im
Leben Stil da würde ich sagen da bin ich
jetzt gar nicht so bei der dagas ne für
mich ist die dakars ja eher so die Runde
der kleinen Veränderungen und aber sie
schreibt das auch und da gehe ich wieder
ganz konform mit ihr Timing ist ein
issue with daggers if the timing is
right denn everything with flow is it
should also das richtige die richtige
Zeit zu erwischen ist sozusagen ein
Thema der dagas wenn die wenn du den
richtigen Zeitpunkt erwischt dann kann
alles genauso fließen wie es soll und
das sage ich ja bei der Dark das
letztendlich auch für mich ist sie da
Gas eine Rune ähm die uns hilft im
Einklang von ihnen und außen zu leben
wenn ich im Einklang bin dann dann dann
stimmt das was ich will mit dem was an
Bedingungen im Außen geboten werden und
ich komme natürlich leichter voran
das ist ganz klar so eine Art von
Aussteuerung an den Bedingungen
die Ehe was da sehen wir hier eine auf
einem Pferd reitende Frau
auch hier sie wirken natürlich durch
diese Technik
eine Art also das weiße Pferd aber wir
sehen es sind schon göttinnenhafte
gestalten ja und man könnte denken dass
diese Blütenkranz um hat und Blüten über
die Schultern trägt dann hat sie aber
eher so das ist ein zweites Pferd das
ist ein zweites Pferd schaut mal so ich
kann nicht gesehen das sind zwei
Pferdeköpfe ein schwarzes und dann weiß
es und sie kommt da sie steht hinter
beiden ach das ist ja toll ja
bisschen wie Frida Kahlo ganz genau
es kommt eher so eine düstere Rune die
erinnert mich an ein Bekannte von mir
die nämlich einen Bekannter von mir die
auch gerne schwarz trägt
die Eiweiß klar es ist eine eher düstere
oder aber weil weil der auch diese Runde
der Verwandlung das ist für mich die
Runde der Verwandlung und habe mal aber
da gibt es eben diese grünen Punkte noch
drin und diese roten was an die Eibe
selbst erinnert mit dieser grünen und
rot ist
ja und hatten diese Frau die scheint
sich so einzuhüllen in etwas das
entspricht so ein bisschen diesem Kokon
finde ich
was haben wir denn hier
eine umgedrehte ohne so sieht dann kann
man kein Kind die Rückseite auch schon
ich weiß gar nicht ob die überall gleich
ist die Rückseite ja sie war gleich
ja
so schauen wir mal hier weiter die feoh
ach nee feurig schöne Karte und immer
wieder sind die Gesichter der Frauen
auch so halb verdeckt schaut mal
hatte du hast da an jemanden gedacht ich
habe niemand anders gedacht muss ich
ganz ehrlich sagen irgendwie nicht in an
die die du jetzt vielleicht gedacht hast
jetzt wo Du es erwähnst ich glaube wir
werden es hier ziemlich kryptisch aber
die die Ohren haben zu hören die
verstehen das meine ist eine andere
meinte noch eine andere aber du hast
recht
also
mir gefällt&#39;s also da kommt dieses
goldene mit durch ne schaut mal hier das
ist schön
die gebung ja das sind wir irgendwie so
das was ja manchmal mit der gebe auch
verbunden wird die Verbindung von Mann
und Frau oder von Polaritäten das ist ja
durchaus auch drin obwohl ich einen
anderen Schwerpunkt liege bei der
Deutung der Gebo
die sich anschauen
sehr ernsthafte Karte die hagalas immer
eine große Herausforderung schaut mal
die Zerrissenheit der hackerlass ist
doch sehr schön dargestellt
als ob der so Flügel hat und man weiß
gar nicht wie
diese einige Gestalt die andere Gestalt
mit ihren flügelarmen beschützen oder
zurückhalten oder binden
ist es Schutz es ist eine Fessel wie
schaut denn die andere aus
papagen und Papagena das ist eine schöne
Assoziation oder meintest du dass dort
hier das hier meintest du wahrscheinlich
ne mit Papagena und Papageno ja stimmt
da ist was die beiden die sich erkennen
die blicken sich so an wie Karte die
Liebenden hier ist es sehr dramatische
ja wie nur Umarmung aber man weiß nicht
so genau ist es eine Umarmung wie eine
Fessel wird oder es ist ein Umarmung die
schützen will oder beides
die Ingos die ich ja die Ingwers nenne
das ist einfach nur ein anderer Name und
das sieht auch das andere Symbol
sehr
Erde wenn Blumen geschenkt
schaut man das sieht man auch so ein
paar Blumen Details hier die sie da
drauf auf diesem Kleid
geschenkt hat gemalt hat die ISA
natürlich auch eine eher du düstere
Karte
und
der Stillstand der der verwandelt sich
eine der friert eine ein richtig
und
du bist ganz bleich Gesicht aber es ist
noch der lebenspfaden ist noch drin
schaut mal und der rote Faden des Lebens
der ist wie in der Isar von oben nach
unten
ja und die Lehrer da sehen wir so ein
drei Frauen
könnten die Normen sein
hätte ich jetzt mit der JIRA nicht in
Verbindung gebracht aber
warum nicht
wo es auch wie wie er wieso drei Grazien
vielleicht auch eher sind
wunderschöne Karte also gleich auf den
ersten Blick die Kanu das ist unsere
kenas die heißt manchmal auch Kanus aber
ja selten dass man sie so nennt die
kenas schaut mal ist nicht eine
wunderschöne Karte die aus dem dunklen
dieses feurige Wesen auftaucht so wie
das die kenas ja auch macht ne sie ist
unser Funken in der Dunkelheit ganz
durch die Dunkelheit führt und die
geschlossenen Augen sind natürlich auch
interessant hier ja es ist schon die
innenschaust eine verinnerlichte Karte
die Lagos ganz wässrig da fließt alles
ineinander über
auch hier so eine auch die geschlossenen
Augen wieder das so eine Form von
Hingabe drinnen
die mannas Begegnung
das ist interessant wie die hier
dargestellt ist sehen sich zwei
gegenüber zwei Frauen man muss diese
Karten näher anschauen weil oftmals sie
die Augen ja sehr dunkel ja so als ob
sie so ein bisschen verholz sind ja die
Schminke so verlaufen ist aber wenn man
sich dann genauer anschaut dann sieht
die ist nur eine Trennlinie zwischen den
Beinen und das Symbol der Mann das geht
ja das Zeichnen man es geht ja auch so
das geht ja direkt durch Adam muss sich
noch darüber nachdenken über diese Karte
seine Spiegelung ist es vielleicht den
Spiegel ein Spiegelbild
interessanter Gedanke
die genaue with auch eine von den Runen
wo wir immer denken da weiß man gar
nicht hat sie die Augen zu oder Augen
auf
die Augen zu
Laufes auch hier wieder die Symbolik des
fliegenden die Flügel
die ursala unsere also aus unserer
Perspektive die letzte ohne
ja
ich habe immer so ich habe den Eindruck
also was was mir jetzt so durch den Kopf
geht gerade wenn ich diese Bilder sehe
dass sie
uns also dass uns wirklich
dadurch dass wir hier so praktisch
gestalten begegnen wir haben das ja bei
dem Runen Orakel dass ihr schon mal
vorgestellt habe ja ähnlich das welche
erinnert ihr euch noch ich habe sie
zufällig liegen dieses Jahr
aber da ist es irgendwie noch anders
dargestellt also ich finde
hier ist es persönlicher ja man muss
diesen Karten begegnen das ist so
aufgebaut als ob man diesen Karten
diesen Wesen möchte ich was sagen die
auf den Karten abgebildet sind dass man
ihnen wirklich von Angesicht zu
Angesicht
genau ist das dein ernst ja also du
merkst J Becker also etwas etwas macht
das mit dir du blickst sie an und und
sie sagt dir etwas ne du sagst du siehst
jetzt in dem Moment wenn du das
anschaust sie sagt dir ist das dein
ernst also es kann eine ganz ganz
interessante Erfahrung sein mit denen
mal sich zu beschäftigen
ich bin jetzt sagen wir mal mir gefallen
die Karten ich muss es sagen das hat
aber auch ein bisschen was damit zu tun
dass mir dieser Stil gefällt also das
ist einfach so das ist natürlich auch
eine Geschmackssache aber mir gefällt
auch die Idee dass man den Runen
begegnen kann in gestalten und ich habe
so das Gefühl das sind wie so Ahnen
gestalten zum Teil so wie Wesen aus der
Anderswelt oder so
halb diesseitig halb jenseitig schon
ja genau der Kamera meines immer dabei
also vielleicht konfrontieren es auch
gerade die wo wir so ein bisschen
unheimlich die uns unheimlich sind
vielleicht konfrontieren die uns auch
eben mit Schatten Themen gerade und aber
ich habe immer so das Gefühl dass sie
eher Wohlwollen sind wenn wir
achten auch die Patrol
ich meine ihr wisst ja ich würde die
Performance mit ganz anderen Symbolen in
Verbindung bringen
ich habe auch das Gefühl man kommt
natürlich jetzt sehr in die persönliche
Sphäre der Künstlerin wird rein was er
nicht schlecht ist weil wir lernen ja
auch durch die Pest durch wenn wir durch
die Brille eines anderen Menschen
schauen etwas über die Runden kennen
aber ich habe mir die ist ja auch stark
die Reibung
ja
ab andauern auf und ab
was da für eine Bewegung drin ist
ja
so wie du die Sonne schaut mal dieser
fast schon wie so ein Madonnen Bild wie
so eine russische Ikone
oder von Marc Chagall so ein bisschen
das hat mich jetzt gerade so einen
schagalla erinnert von dem gibt es ja
auch so Bilder
und irgendwie ein bisschen vogelhaft
schön ganz golden
da haben wir jetzt mal zur abwechselnd
einen Mann drauf und zwar vorher schon
in dem in weiß gar nicht welche Basis
die gebe oder wann man drauf hier haben
wir jetzt den Gott Tür
interessant ganz dünner Mann
die Fotos aus die gefällt mir
hat sowas bisschen was orientalisches
und da ist es mit der tunisas dieses
zarte Wesen drauf natürlich jetzt
interessant
erinnere mich auch ein bisschen an zu
vielleicht die Goldmarie oder die
Pechmarie die durch das Portale geht
aber der Tourist die wir ja eher
vielleicht mit dem Gott Tor verbinden
würden und so weiter also es ist doch
interessant also da muss man wirklich
sich ein bisschen mit beschäftigen und
die Urus ganz toll mit diesem Vollmond
und dann über dem Wald schwebend
noch eine ganz andere Perspektive aber
ich kann sofort damit in Resonanz gehen
über die Urus
ja
sehr sehr schön
Wunjo
auch eher eine bunte Karte aber
fröhliche sie nicht
ja
und die ankable also das ist die Rune
die
der Odys Runde entspricht ja eine
verhüllte Gestalt
wie gesagt von mir aus ich das Bild
schön aber von mir aus müsste es das
nicht geben
so da sind wir durch die Runen
durchgegangen
jetzt bin ich mal gespannt wie ihr sie
findet
und ich würde mal vorschlagen wir machen
es mein kleines Experiment
ich möchte jetzt mal die Karten für uns
nee ist kein Schreibfehler herzensmensch
sondern man kann sie auch Teil was
schreiben wie gesagt es gibt manchmal
abweichende
und ich mische uns jetzt mal hier die
Karten und dann ziehe ich mal eine für
uns hier und die wir hier sitzen
zu so später Stunde noch
schau mal was für eine Runde wir kriegen
und zugekiest wird
ja das ist doch schön ne men hat aber
wenn einige Karten uns wirklich total
gleich ansprechen und andere irritieren
die Irritation ist immer die Chance zur
Wandlung ja solange wir uns solange man
uns noch irritieren kann ist alles gut
dann sind wir am Leben
die einzigen die nicht mehr irritiert
werden können sind die Toten
naja manche sehen das auch anders
aber das Leben ist Irritation ein
ununterbrochene Kette von Störungen
ja das glaube ich auch
das glaube ich auch da guck mal da guckt
schon eine raus die will raus das glaube
ich auch also für eine eigene Legung ja
oder vielleicht mal so zur Betrachtung
zu Vertiefung
und wir haben schaut mal welche wir
gekriegt haben lassen
das ist die Rune die wir gekriegt haben
Elke ja das glaube ich
wenn man sie nutzt werden sie sich
besser erschließen das glaube ich auch
aber die Frage ist wie nutze ich sie
also die Frage ist wie nutze ich sie
nutze ich sie so für mich als Meditation
oder mal eine Botschaft aus den Rum zu
ich habe das Gefühl dass uns durch diese
Runen eine Botschaft zu Teil wird und
das sagt mir die Hager das jetzt auch
dass sie und das ist auch genau das was
auch mehreren harter jetzt gerade sagt
also wir haben eine Seite die uns
irritiert und eine Seite die uns
fasziniert mir geht das ja auch ein
bisschen zu also ich bin ja auch
manchmal also diese eine Seite die
also für mich ist
dieses dass sie ein Potenzial hat und
sozusagen auch innerlich
herauszufordern ja und auch vielleicht
bestimmte Muster in uns zu durchbrechen
dass der Arbeit mit diesen Karten dass
das der Schwerpunkt sein könnte ja sehr
sehr spannend schaut mal wie eine tolle
wir sind sie gespalten genau und mich
spricht die Karte eben auch an ne also
das ist eine
finde ich eine ziemlich spannende Sachen
so ihr Lieben jetzt bin ich schon zwei
Stunden hier wenn ich nicht zwei Stunden
schon hier nee das kann nicht sein über
eine Stunde entschuldigung ich habe
heute irgendwie nicht so ein gutes
Zeitgefühl über eine Stunde es wird also
Zeit dass ich mal auch eine zum Punkt
komme das also wie gesagt wer meinen
Runen Deck für heute gewesen mit euch
und schön dass Sie dabei wart
und dass ihr hier mit mir gemeinsam mal
durch dieses Kartendeck gegangen seid
und ihr seht ihn wenn man sie so ein
bisschen nebeneinander liegt auch wie
unterschiedlich sie sind so eine
Farbgestaltung her also ich finde
einfach der Gedanke dass eine Künstlerin
hier wirklich ihr Herzblut gegeben hat
natürlich kann es eine Sache gefallen
oder nicht gefallen
das ist so aber ich finde es einfach
total toll dass hier
wir sozusagen Einblick bekommen in die
Welt einer Künstlerin und ich muss sagen
mich hat das jetzt so begeistert auch
dass ich mir direkt auch das painte
Tarot noch mal zu Gemüte führen möchte
und da werde ich euch natürlich
teilhaben lassen wenn ihr wollt
ja
wir schauen mal ich verlinke euch
einfach noch mal die Seite der
Künstlerin und auch die Seite zu dem
Shop wo ich sie besorgt habe falls es
euch interessiert wie gesagt ich kriegte
ja nichts dafür ich muss es immer sagen
nicht dass jemand denkt ich werde das
hier bezahlt dafür nein es ist in dem
Sinne ich habe es mir selbst gekauft das
Deck einfach weil ich es haben möchte
und ich wollte habe es euch vorzustellen
ja vielleicht inspiriert es euch und ähm
dann will ich doch mal sagen wir sehen
und wir hören uns sowieso und ganz bald
nämlich morgen schon denn morgen geht&#39;s
natürlich wieder unsere Rune Nacht ich
habe schon eingestellt um 20 Uhr die
Runen Woche und um 21 Uhr Berater Runen
weil ich noch nicht so sicher bin was
ich morgen als Runen Vortrag mit euch
machen möchte ähm es kann nämlich sein
dass ich morgen vielleicht wirklich erst
mit der hohenwoche einsteige und die
theoretische Einheit sausen lasse morgen
asche auf mein Haupt weil ich morgen die
Möglichkeit habe einen Ausflug zu machen
und zwar ein auszugehen in einem Wald
und da werde ich natürlich dann
entsprechend
vielleicht nicht pünktlich zurück sein
können
ja
steht auch nicht Werbung oben rechts
ganz genau das müsste dann drauf stehen
nicht dass mir irgendeinen ankarren
fahren kann muss man aufpassen
heutzutage ihr wisst wie es ist und
ja das habe ich da gibt es noch Fragen
die Masken die da ausliegen ja du hast
recht aber das sind die Pärchen ich habe
die ja immer ausliegen jetzt schon die
die die Masken weil wir ja in die
Rauhnächte Zeit übergehen langsam und da
gehören die rein und die werden
natürlich auch eine Rolle spielen dann
bei unseren Nichten und ja vielleicht
ist es schon eine gute Gelegenheit euch
darauf aufmerksam machen nächste Woche
geht&#39;s ja los mit unseren los nicht ich
habe schon die Nacht der Katharina am 24
also der katharinentag vielen Dank dass
du mich heute noch aufgemacht hast dass
ich das noch mal erwähnen sollte es ist
nämlich nicht ganz so einfach wie das
natürlich für mich ist muss man schon
auch schauen dass das ja auch
mitbekommen wir haben ja nächste nächste
Woche aber katharinen Tag am 25 November
und damit beginnt ja die stille Zeit und
traditionell ist das in der Geheimnisse
Akademie der Tag an dem wir beginnen mit
unseren los nicht Zyklen und da aber der
Tag der 25 schon mit dem Vorabend
beginnt ja dann
mit dem Vorabend beginnt machen wir
unser Special schon am 24 abends um in
den katharinentag mit euch hineinzugehen
es gibt wir haben da wirklich was tolles
ausgedacht die Kirsten wird mit dabei
sein ruhige mit dabei sein wir werden
orakeln wenn Mythen und Märchen erzählen
also merkt euch das vor kommenden
Donnerstag den 24 abends und 20 und 30
geht&#39;s los mit einem Special zu den
losnächten und dann gibt es zu jeder los
nach sechs einer Zahl sind es ja gibt es
dann einen Special mit unterschiedlicher
Besetzung aber das erste wird auf alle
Fälle mit uns dreien sein freut mich
schon sehr drauf und äh ganz genau mit
Gummistiefeln morgen so wird sein und
ähm ich
also da freue ich mich schon wirklich
drauf weil es eigentlich eine Tradition
in der Geheimnis Akademie ist dass wir
das machen und heuer wird es ja auch
wieder etwas interaktiver sein letztes
Jahr war es nicht so und aber da erzähle
ich euch einfach noch mal zu einem
besonderen Zeitpunkt was dazu was ist
denn los nicht auf sich hat was sie von
den Rauhnächten unterscheidet und warum
es gut ist sich auf die Rauhnächte mit
Hilfe los nicht vorzubereiten das ist
nämlich unser Ziel und natürlich auch um
gerade in den dunklen Tagen die Kraft
der dunklen Tage für uns zu nutzen um
unser Schicksal zu bestimmen so ihr
Lieben das war&#39;s für heute und ich
bedanke mich für eure Aufmerksamkeit
lasst euch gut gehen und wir sehen und
wir hören uns sowieso und ganz bald