{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=nNbcwMFmf2E","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Leselaube - Kapitel 37\uff1a Old Ways Magic Oracle ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Abend zusammen
ja ich freue mich dass ich es heute
geschafft habe die leselaube mit euch ja
mit euch für euch einzurichten denn
heute ist es ein bisschen technisch hin
und her gegangen und ja davon aber einen
anderen mal mehr jetzt bin ich froh dass
es so gut klappt und es gibt auch so im
Hintergrund auch eine neue Software das
möchte ich gleich mal sagen deswegen
habe ich das gleich mal ausprobiert ich
kann tatsächlich sogar jetzt mit euch
mit chatten wenn ich es möchte also ich
konnte euch jetzt schon einen guten
Abend Gruß schicken in den Chat das
konnte ich vorher nicht mal schauen ob
ich das öfters mal verwende aber ihr
wisst ja ich schreibe ja ehrlich gesagt
gar nicht so viel sondern ich spreche ja
mehr und das ist ja auch das was ihr von
mir erwartet und deswegen werde ich
jetzt nun meines Amtes walten und euch
heute in die lese Probe entführen ich
habe wirklich heute Mühe gehabt diese
leselaube vorzubereiten nicht nur dass
es technisch ein bisschen mühsam war ich
wusste lange Zeit überhaupt nicht was
ich überhaupt mache mit euch ich hatte
mir natürlich schon ein paar Dinge
vorgenommen und habe sie mit zurecht
gelegt und wie es dann oft so geht wenn
ich dann über den Tag hinweg dann drüber
nachdenke
wenn ich dann so drüber nachdenke dann
nehme ich das wieder in die Hand und
dann denke ich mir nee also das kannst
du nicht machen das geht so nicht mir
fehlen also immer wieder Dinge ein die
ich wo ich es einfach dann aufschieben
möchte und dann am liebsten sagen würde
ich muss mich da noch anders vorbereiten
darauf und so wollte ich heute zum
Beispiel ein Göttinnen Orakel vorstellen
und
dann habe ich dieses Göttinnen Orakel
und das werde ich ganz bestimmt auch
noch mal vorstellen weil ich habe ja
überlegt mir bei der Leselampe ja auch
wie kann das wie passt das so in die
Zeit Qualität der Geheimnis Akademie
gerade rein was ich mache und
habe dann eben dieses Göttinnen Orakel
mir überlegt erstens weil ich ja auch
eine zurzeit etwas pausierte Serie über
Göttinnen
gemacht habe angefangen habe und
habe mir dieses Deck auch als
Inspiration geholt und aber irgendwie
fühlte sich das heute doch dann nicht so
richtig an na ich hatte da hatte da so
Vorbehalte und dann habe ich es wieder
zur Seite gelegt und dann ging die Zeit
vorwärts und dann habe ich einen habe
ich eine ein wunderschönes
orakeldecke rausgekramt dass ich schon
länger auch habe
was von dem Künstler stammt der mich
eigentlich so als ich muss sagen als
Kind schon mit der Feenwelt in Berührung
gebracht hat mit ähm Brian Frau out und
der hat ein Ferry Oracle gemacht und
dann habe ich das in die Hand genommen
und habe mir gedacht das ist wunderschön
also wirklich wunderschöne Bilder und
die erinnere mich natürlich auch ganz
intensiv an das was ich damals als ich
mich anfing damit zu beschäftigen als
junger Mensch als Kind als Jugendlicher
ich weiß auch nicht mehr genau wie alt
ich da war aber eines meiner allerersten
Bücher dazu war eben das sogenannte
große Buch der Geister von Bryant Frau
das damals eben ein großformatiges Buch
war dann habe ich mir überlegt nein aber
irgendwie fühlt sich das auch noch nicht
richtig an ich wollte ja irgendetwas
machen was so in die Richtung geht wir
haben jetzt bald im Bolt und wir reisen
sind auch wieder mit unserem imbold
Special unsere mini-kurs auch in die
Anderswelt wieder in das anderswo und
wollte ihm etwas aus diesem Bereich
haben und
welches Göttinnen Orakel meinst du Pult
das heißt Göttinnen Orakel ich habe es
wieder zur Seite gelegt
von einer Coleman
read Coleman ich habe es jetzt nicht im
Kopf gerade ich hatte mir die Bilder
angeschaut und habe dann so ein bisschen
ins Vorwort rein gelesen und habe dann
irgendwie gemerkt da ist so eine
ja da ist da ist etwas da muss ich mehr
drüber nachdenken bevor ich mich da
einfach hinsetze und
euch damit beglücke sozusagen so jetzt
habe ich noch ganz kurz die Kamera
wieder umgestellt
ja perfekt genau wir haben jetzt schon
die die unsere tagesrune in in den
Samstag hinein ist ja die patro insofern
war das so so heute
ich habe mich da so ein bisschen treiben
lassen dann habe ich
Runen Orakel Dex rausgesucht wo ich mir
dachte ja wenn wir da nichts einfällt
dazu dann nehme den Orakel aber dann
genau diese Toilette
Baron rain
wie auch immer man sie ausspricht
Pulsschlag aber ganz genau das ist das
das ist das Deck dass ich in den Händen
hatte und dann habe ich so zwei sehr
interessante neuere Runen Kartendecks in
den Händen gehabt die ich auch schon
länger vorgehabt aber ich vorzustellen
aber irgendwie hat sich das auch nicht
ja genau
Susanne Colette Baron Reed und genauso
wenig wie ich jetzt weiß wie man sie
schreibt weiß ich auch wie man es
ausspricht aber ich verspreche euch wenn
ich das Göttinnen Orakel dann vorstelle
habe ich rausgefunden wie man es richtig
spricht weil sie hätte nicht nur das
gemacht es gibt doch einen wunderschönes
animal Spirit Deck ähm und ja da ähm ich
habe da beschlossen ich mache das dann
die beiden zusammen ne also dass man
vielleicht auch die beiden Autorinnen
dann zusammen macht also wie gesagt dann
kam ich zu meinen beiden Runden entdecks
eins dass mir sehr sehr gut gefällt weiß
auch ein bisschen neuere Sachen hat ein
anderes dass ich einfach auch Interesse
ihr wisst ich beschäftige mich ein
seitdem auch schon bevor ich wie unser
eigenes Runen kartendecke rausgebracht
haben immer wieder wie werden Runen als
Orakel Deck oder kartendeckt na also das
ist so
immer wieder das was
ich muss hier tatsächlich meiner Kamera
beibringen dass sie mich nicht in
maximaler Auflösung abbilden will aber
irgendwie
sieht das immer wieder gut also
ja und dann habe ich aber überlegt
irgendwie ich will ja eher was in
Richtung im Bolt machen und Runen in
Ordnung ich mache ja auch wieder meine
import-legung hier auf Youtube dann am
ersten Februar wahrscheinlich haben
Vormittag Runen passen natürlich auch
dazu
aber
nein das war dann auch nicht so richtige
und dann ist mir ein Kartendeck
eingefallen dass ich schon ziemlich
lange habe nämlich schon seit meiner
letzten Jahres also das liegt jetzt fast
ein Jahr hier und ich habe es auch schon
mal verwendet und zwar sogar schon mal
auf eine Reise eine Reiseleitung ich
weiß gar nicht mehr genau auf welcher
doch ich weiß es es war
im Harz in auf der harzreise habe ich es
verwendet old ways Magic Oracle und ich
erinnere mich noch dass wir die Karten
genutzt haben
am Fuß des sogenannten großvater-felsens
wenn wir auf die Teufelsmauer gegangen
sind dort habe ich es genutzt und ich
fand damals hatte ich die die
Teilnehmerinnen und halt mal die haben
schon was damit anfangen können und die
haben ist auch geschätzt aber ich habe
gemerkt dass es noch nicht so zugänglich
ist und das liegt jetzt weniger an den
Karten und das liegt auch nicht an den
TeilnehmerInnen das liegt meistens eher
an demjenigen der die Karten präsentiert
ich hatte mich mit dem Deck noch nicht
so wirklich auseinandergesetzt
und gleichzeitig finde ich es wunder
wunderschön und das ist auch was ganz
besonderes und jetzt tauchte es auf
einmal wieder auf und ich dachte mir
perforose Wunderkessel hat es nun
hervorgebracht und dann habe ich zu mir
gleich überlegt ja genau das möchte ich
euch heute vorstellen und deswegen ist
es heute so ein halb kenne ich schon und
halb ist es auch neu für mich es ist
kein Unboxing mehr
und ähm es ist ein eher ein ein Deck
dass ich jetzt gerade wieder entdecke
was aber finde ich gut passt zu
ähm im Bolk und der dem altirischen
Jahresfest
was heißt auf deutsch old ways die alten
Wege Magic also das Orakel der alten
Wege Magie könnte man nennen es ist
Magic Oracle es geht um die alten Wege
und geschaffen ist es von einer
Künstlerin namens Noemi cornock und ich
finde sie eine Wunder eine sehr
interessante eine wundervolle Frau die
wenn ihr mal auf Ihre Webseite geht und
das machen wir jetzt gleich mal als
erstes bevor wir in ihre Karten
reingehen dass wir so ein bisschen
kennenlernen ähm deswegen habe ich das
mal vorbereitet dass wir mal auf Ihre
Webseite gehen es könnte dann natürlich
auch selber alles noch mal
nachvollziehen also nomart.com das ist
Ihre Webseite
und die sieht schon was für eine Art von
Kunst sie hat und ich finde das sieht
man schon gleich auf den ersten Blick es
ist eine ja zeichnerische Kunst sehr
detailreich also sie ist jetzt nicht die
die mit Collagen arbeitet sondern ihre
Werke sind sehr
detailreich sehr dezidiert sind sehr
sind sehr
fein gezeichnet also man muss sich die
Karten auch genau zu Gemüte führen und
deswegen waren sie vielleicht für
unterwegs nicht so gut geeignet weil
wenn ihr unterwegs seid und ich dann
sind die Runen viel besser warum sind
die ohne besser weil ich ziehen und habe
einen Symbol und
meistens sage ich ja lass das Symbol auf
euch wirken während ihr wandern geht
wenn wir unterwegs sind gemeinsam und
das Symbol kann man sich merken so eine
detailreiche Karte wiederum da bräuchte
ich jetzt wirklich ein paar Minuten Zeit
um mich in sie hinein zu versetzen und
die Zeit die hatten wir so nicht bzw ich
habe die Zeit dann in dem Moment auch
nicht so gegeben insofern würde ich sie
heute nicht mehr dazu verwenden ich
würde diese Karten eher von der
Intensität die sie haben eher dazu
verwenden um für mich
ja meditativ mich auf die Themen
einzulassen ja also
hier Ihre Website welcome to the art of
now me cornock willkommen bei der Kunst
von Naomi cornock und ihr seht sie
beschreibt sich hier nomart also nomart
ist eine website of artist know me con
knock pagan artist der die Tour mit
Legend Ferry extrem secret days and the
god is und da habe ich natürlich jetzt
wie ich das vorhin gelesen gedacht passt
wunderbar zu unserem Thema ne das sind
wir bei der bei der Göttin übersetze es
einfach mal die nomart ist die die
Webseite der Künstlerin genau wie
cornock eine pagan Künstlerin also pagan
heidnisch oder ja beides klingt bei uns
natürlich anders in unseren Ohren anders
als wenn man auf Englisch pagan sagt
also jemand der sich mit der
vorchristlichen Traditionen beschäftigt
und sie auch heute noch hochhält
die sich mit Mythen und Legenden mit
Feen und der baumkunde den heiligen
Tagen wie zum Beispiel im Volk und der
Göttin beschäftigt und ich finde da ist
so unglaublich viel drin wenn ihr mal so
guckt auf seiner Webseite was sie für
was sie für Themen hat animal spirits
zum Beispiel sehen wir hier schon
Beispiele die aus ihrem Orakel stammen
da ist auf den Karten ist ganz viel
enthalten und ja da sind wir hier die
Baumgeister tree Spirits die sie hier
abgebildet hat die Karten alte Götter
verwendet sie die nordischen
nordischen Götter
Spiel eine Rolle bei ihr die secret days
das sind wir hier offensichtlich den
Osterhasen der Bedeutung auch natürlich
für Ostara wahrscheinlich also sie hat
hier ähm
eine auf Ihre Webseite bietet sie ein
paar Sachen an sie hier so eine
Kriegerin kriegerische Göttin prayers
tumoringen da haben wir die irische
Mythologie also und hier sehen wir auch
always Magic Oracle und wenn man dieses
Orakel übrigens haben möchte dann
bestellt man das über Ihre Webseite also
das gibt es nicht im
das gibt es nicht normaler also es gibt
einfach nicht normal zu kaufen sondern
man bestellt ist über Ihre Webseite
normart.com das habe ich damals auch
gemacht und ja das war auch ein sehr
netter Kontakt man bekommt das ein
zugeschickt und mit einer
handschriftlichen Grußkarte dazu also
sehr persönlich und das hat mir einfach
sehr sehr gut gefallen und ich weiß gar
nicht wie ich auf sie gekommen bin kann
sein dass ich irgendwie mal durch
Instagram gescrollt bin und irgendjemand
hatte das und es hat mich sofort
angesprungen ja es gibt auch ein Bild
von ihr dass man mal sieht wer sie ist
und wo sie zu Hause ist und das schauen
wir uns auch mal an sehen wie sie also
hier das ist Naomi cornock und sie liebt
in einem Dorf nahe den Thors im
gartenuhr in Devin und das war mir gar
nicht so bewusst ja dass sie dort lebt
wo ich ja mit meiner Südengland Reise
die ich ja dieses Jahr auch wieder
durchführen wahrscheinlich bin ich ganz
ihre Nähe oft ja und sie lebte ihm im
dartmurm und ein Tor das ist ein
Granitfelsen und das Datum ist sehr sehr
berühmt für die vielen vielen
granitfelsens eine ansonsten
ja eine eine Hochmoorlandschaft und aus
diesen Hochmooren ragt eben dann immer
wieder ein Granitfelsen heraus die
wiederum magische Anziehungspunkt in der
Landschaft sind und sehr wahrscheinlich
immer auch oder nicht nur wahrscheinlich
sondern
überliefert immer wieder Anziehungspunkt
waren für viele sagen Legenden und
Mythen und
natürlich auch
Orte sind an dem man sich sehr gut
vorstellen kann dass dort die fairies
sich sehr wohl fühlen die übrigens in
Devin die Pixies genannt werden
in Cornwall und indeven und Cornwall
liegen nebeneinander man wenn man nach
Cornwall fährt man durch Devin durch
eben durch das Dartmoor das vielleicht
euch Bekannter ist von einer Geschichte
von
Doyle nämlich bei Sherlock Holmes the
hounds of basketville
da das spielt im Dart nur also auch eine
gegen die berühmt ist auch für ihren
eher
mysteriösen Charakter sage ich mal
vorsichtig ja das ist schon eine
spezielle Gegend wir sind dort auf
unserer Reise zwei Tage
unterwegs und Besuche dort natürlich
auch prähistorische Städten in den von
denen von denen Daten nur sehr viele
gibt und ähm ja die diese und ich finde
hier weil du sagst Viola süß die Pixies
ja die die klingen sehr sehr niedlich
aber es ist natürlich das kleine Volk
und ihr kennt das ja von den Tour die
dann an und von den irischen
dass sie immer mit Vorsicht genießen und
so sind natürlich die Pixies in Devon
genauso mit Vorsicht zu genießen und ich
finde sie sieht hier
sieht ja sehr sympathisch aus wie ich
finde selber vielleicht wie so eine
kleine Pixi und sie schreibt hier über
sich dass sie eben dort lebt in dieser
Landschaft und das ist wahrscheinlich
auch eine ganz ganz wichtige
Inspirationsquelle sie schreibt mal Art
ist ein extension of my pagan believe im
practices meine Kunst ist eine
Erweiterung meines paganen Glaubens und
meiner Praktiken using it to the pick
the spirits of nature und ich benutze
meine Kunst um die Geister der Natur
darzustellen abzubilden der exist all
around aus die uns alle umgeben
expression of my connection to the land
and sisters es ist da ein Ausdruck
meiner Verbindung zu dem Land und meinen
Vorfahren
the work is produced throom Meditation
for meditation the more you look the
more you see und das ist ein ganz
wichtiger Punkt die Arbeit ich habe die
Arbeit gemacht durch Meditation und für
Meditation
je länger du es anschaust und umso mehr
siehst du und das ist ja das was ich
auch festgestellt habe als ich das mal
so unbedarft unterwegs genutzt habe das
kann man nicht mal eben schauen und und
und und die Unterschrift lesen dann
müsste man sich jetzt hinsetzen und sich
auf die Karte einlassen
and what you see is what you need und
das was du siehst ist das was du
brauchst oder das was du was du gerade
sehen sollst
when over people a connecting with my
art i hope that the will find clarity
focus and spiritual grow und wenn andere
Leute sich mit meiner Kunst verbinden
dann hoffe ich dass sie darin Klarheit
finden Fokus und
spirituelles Wachstum also ihr Grußwort
und ich finde sie hat zumindest eine
sehr sympathische Ausstrahlung und ich
habe vor mir so gedacht na ja wenn ich
dann mal in in Devin bin im Daten nur
wer weiß vielleicht schaue ich mal bei
ihr vorbei und unterhalte mich ein
bisschen mit ihr über ihre Kunst mal
gucken ob es gelingt und
ob es gelingt und natürlich sollte es
gelingen werde ich euch vielleicht sogar
mitnehmen also also mir hat gerade heute
ist mir das gekommen ist mir dachte so
ein Menschen mit dem würde ich mich
gerne einfach mal unterhalten ja der
diese dieses diesen Glauben an die Feen
und also wirklich hoch hält er noch in
einer Natur in der Landschaft lebt in
der es wahrscheinlich sehr leicht fällt
die Ferien den ferries zu begegnen und
ja mit ihnen zu arbeiten
ja das so viel mal zu Naomi cornock wenn
ihr auf Ihre Webseite geht findet ihr
mehr da gibt es eben dann den Shop und
da sieht man eben hier was sie alles
gemacht hat schauen wir uns mal die
North packen an
was habe ich noch gar nicht so genau
angeschaut da hat er sich hier die
Göttinnen
abgebildet da sehen wer sich hier vor ja
Heli fire Transformation man kann das
wahrscheinlich als Postkarte kaufen oder
auch als Bild um sich an die Wand zu
hängen
da haben wir den Gott Tür
ja wer weiß so vielleicht schaue ich
dann mal direkt bei ihr vorbei aber man
kann es eben auch hier in Ihrem Shop
erwerben ja in diesem Sinne das wollte
ich euch ich wollte euch einfach mal
vorstellen weil ja hinter jedem Werk
auch eine Künstlerin steckt und ich
finde es irgendwie ganz schön wenn man
das so ein bisschen ins Gefühl bekommt
und jetzt aber kommen wir zu dem Orakel
Deck dass ich Euch gerne vorstellen
möchte von ihr das ist eben always Magic
Oracle das Orakel der alten Wege Magie
und ähm ich habe hier schon mal das
kleine Heftchen rausgenommen es kommt
eigentlich ganz
schmucklos das heißt drucklos oder ganz
so unprätentius haben wir hier einen
Karton eine Schachtel man sieht hier das
ist jetzt auch kein Tarot Deck mit 78
Karten es sind
wie viel Karten sind es eigentlich
nur da hätte ich
vorher mal nachschauen können
es sind 36 Karten genau 36 Karten und
erschaffen hat sie es 2021 zumindest ist
das steht das hier drauf und ja und wenn
man sich die Schachtel anschaut dann ist
eben auf der einen Seite die schon
bereits eine Karte darauf die werden wir
gleich noch genauer sehen
nach oben also nom Art also Nomen Art
dot com so heißt die Seite aber ich kann
es ja jetzt kann ich es hier
reinschreiben in den Chat nomart dort
kommen so
jetzt müsstet ihr es lesen können jetzt
weiß ich schon warum ich jetzt künftig
im Chat mitschreiben kann wo ich genauso
was dann mitteilen zu können ja und
die Rückseite oder die der Schachtel ich
weiß gar nicht das ist die Rückseite
vielleicht ist auch die Vorderseite
zeigt eben hier dieses triskell triskel
so nennt man eine dreifältige Spirale
die in
der keltischen Kultur eine große Rolle
spielt Triskele vielleicht nicht ganz so
verschnörkelt wie sie hier dargestellt
es ist zum Beispiel ein Symbol für die
Bretagne
ganz häufig zu finden
und steht wohl für die drei Phasen des
Lebens für
die drei Phasen des Lebens und zwar für
ja geboren werden Leben und vergehen so
was in der Art wie findest schon in der
steinzeitkunst also es ist nichts
explizit keltisches wenn wir
Jungsteinzeit betrachten und ihr seid in
Irland malen und geht
nach
nach Brunner Boyen ins bointal und
schaut euch new range an dann habt ihr
diesen berühmten Stein der vor dem
Eingang liegt und auf diesen Stein
findet ihr auch eine solche dreifache
Spirale also es ist ein uraltes Symbol
von ist Jungsteinzeit aber es spielt
eben auch in der keltischen Tradition
eine Rolle und gehört eben zu einem
dieser Symbole die man mit dem alten Weg
immer wieder in Verbindung bringt oben
haben wir sogar noch mal so eine Art
kritisches Labyrinth und ähm
genau
ein Halskette genau ich habe sowas auch
als Halskette um allerdings aus der
Bretagne mitgebracht so und da gibt es
eben dazu ein kleines Büchlein also auch
ganz unspektakulär
mit einem Vorwort dazu ja
rein eine kleine Einführung die sie gibt
also wir haben ein Inhaltsverzeichnis
und das interessante aber
Inhaltsverzeichnis ist dass sie hier am
Rand das zeige ich euch vielleicht ein
bisschen näher mal hier darf man das die
Kamera sich scharf stellen möge
das ist nicht tot muss ich ein bisschen
nachhelfen heute ist sie ein bisschen
Piki also da seht ihr die Karten die
hier in einer wie auch immer gearteten
Reihenfolge aufgeführt sind aber wenn
man dann daneben sieht
was sie was da war wie sie diese Karten
kopiert dann sehen wir sie kopiert sie
nach den Jahreszeiten festen
zum Teil nach den Aldi irischen
Jahreszeiten festen gelesen ihm das was
jetzt nächste Woche uns ansteht im Volk
dann haben wir
Ostara das wäre wahrscheinlich das was
wir am ehesten mit der Frühlings Tag und
Nacht gleich in Verbindung bringen am 21
März
beltan oder bijtana wie es im irischen
hieße wäre dann das Maifest dann haben
wir Summer soulstes Lita sag mal sources
Liter ist natürlich die
Sommersonnenwende am 21 Juli Lamas auf
ihre schluner sah ist erster August das
Schnitte fest so Wien
wie es vielleicht die Engländer
aussprechen würden ist dann der erste
november und schließlich das Jule fest
juli ist natürlich eher ein nordisches
Wort aus der skandinavischen
Tradition stammen Winter Souls das die
wintersonnenwände und ihr seht das ist
sozusagen die Karten sind in einer
Reihenfolge die dieses ähm ja ich sag
mal dieses ähm
pagane ja ähm den heidnischen Kalender
nachvollziehen und das ist wiederum
finde ich eine ganz schöne
ganz schöner Gedanke da hat man auch
eine
eine Idee dazu
ja und sie schreibt über dieses Deck in
ihrer Einleitung und da möchte ich gerne
ein bisschen draus zitieren weil ich
finde es immer ganz wichtig dass wir
auch uns mit der Persönlichkeit eines
Menschen beschäftigen man kann natürlich
verschiedene rangehen man kann natürlich
erstmal das Deck einfach nur anschauen
auf sich wirken lassen und auf der
anderen Seite kann man natürlich auch
die Absicht die dann dahinter liegt
besser verstehen und warum die Dinge so
gestaltet sind wie sie sind wenn man ein
bisschen was dazu weiß aber sie ist
nicht sehr ausführlich also es ist ein
zwei Seiten und dann geht&#39;s auch schon
los mit der Beschreibung der
Beschreibung der Karten
aber sie schreibt jetzt zum Beispiel
dieses orakeldeck ist meine persönliche
Reise der Entdeckung und der Heilung
whiches Talk me how to live in harmony
with nature die mir gezeigt hat gelehrt
hat wie man in Harmonie mit der Natur
lebt through the seasons following the
wheel of the Year durch die Jahreszeiten
und dem Irak des Jahres folgend und das
ist ja das was wir in der
geheimnisakademie auch machen wollen wir
wollen ja jetzt zu diesen Festen vor
allem zu den altirischen festen wie
jetzt eben das anstehende im Volk immer
wieder kleine Specials machen um weil ja
die Tradition will die Überlieferung
will dass zu diesen Zeitpunkten die
Schleier ins in die Anderswelt so
hättest die Kelten genannt bei uns nennt
sich das anders wo eben besonders
durchlässig sind und wir davon natürlich
profitieren wollen respektiere was heißt
profitieren wir wollen diesen guten
Zeitpunkt nutzen um das um die
Möglichkeiten die uns eine Begegnung im
anderswo
entwickeln gemeinsam wo ein erlaubt
erlaubt erlaubt diese Möglichkeiten aus
den wollen wir schöpfen und ja da werden
wir nächste Woche sehen wie das mit uns
mit dem Wolf gelingt das ist ja nächste
Woche unsere
Premiere eines neuen Mini Kurses das
habt ihr sicherlich schon mitbekommen
wenn nicht schaut euch das mal an auf
der Seite der Geheimnis Akademie da
findet ihr das gleich ganz oben die
Flamme von involk heißt der vielleicht
habt ihr auch den Trailer schon gesehen
vielleicht spiele ich den Trailer am
Schluss noch mal ein für alle die ihn
vielleicht noch nicht gesehen haben aber
erstmal gehen wir hier weiter wir können
danach auch gleich mal gucken wie sie im
Wolke umsetzt
magic to be found in every Rock tree
bird Beast alte Weisheit und Magie ist
kann in jedem Felsen jedem Baum jedem
Vogel jedem wilden Tier gefunden werden
in den every Springform und in jedem
Frühlings
ja vor was ist ein
Tea Double You keine Ahnung das Wort
kenne ich nicht
müsste ich nachschauen vielleicht ist da
jemand von euch schneller ich schreibe
es mal rein wie es geschrieben wird
und ihr könnt mal gucken was das
bedeutet in der Früh Springform Summers
day and winter&#39;s Frost als in jedem
Frühlings was auch immer jeden Sommertag
und in jedem Winterfrost ja
das living with the rivers of nature
that helps unlock the magic inside of
wars es ist das Leben mit dem Rhythmus
der Natur das uns hilft die Magie in uns
zu entdecken das finde ich ein wirklich
wunderschöne Gedanken der mir gerade in
der letzten Zeit immer wieder
Tauwetter ah ja genau
ja es gibt
Monique unbekannt nur auf englisch
aber ich würde euch trotzdem wenn du die
Bilder siehst trotzdem motivieren euch
mit den Bildern auseinanderzusetzen
weil
die Bilder selber brauchen letztendlich
die Texte nicht und das ist überhaupt
kein kompliziertes Englisch also es ist
nicht irgendwie dass da jetzt bis auf
dieses Wort vor jetzt ist sich selber
nicht kannte aber es tut es nichts zur
Sache also seit der mutig mit dem
Englischen und zur Not sitzt man sich
hin mittlerweile gibt es sogar Software
da wo man den Text einfach nur einscannt
mit der mit dem Smartphone und dann wird
Übersetzung geliefert
also im Grunde genommen geht es heute
viele viele Möglichkeiten damit
umzugehen und wer weiß ob es nicht
vielleicht auch mal eine deutsche
Ausgabe davon gibt denn mir gefällt es
sehr sehr gut und ich habe mir schon
überlegt dass wir vielleicht etwas was
man vielleicht auch auf Deutsch mal
rausbringen könnte und ihr wisst ja wir
haben ja in
der sternlicht-community zum Beispiel da
haben wir ja auch dank mehr renator an
dieser Stelle noch mal vielen Dank auch
an Dich
z.B das forest of funchantmentaro da
haben wir mehreren harto hat dort die
einzelnen Kapitel immer übersetzt und
ähm
das kommt gut an und ich finde das ist
auch eine Möglichkeit wir mit diesen
tarotex umgehen kann und die orakelix
umgehen kann wir haben hier eine
Community und in der Community wird
gerne auch so ein bisschen zur Verfügung
gestellt und wie gesagt ich könnte mir
vorstellen weiß auch nicht wirklich
umfangreich ist schaut euch das mal an
ne also wenn ihr dann so bei jeder Karte
mal anguckt ist kein langer Text ja da
haben wir dann hier so einen Text heißt
man lieber in die Kamera rein
da seht ihr das sind da ist ein kurzer
Text dann
haben wir drei Punkte und das sind immer
ein Satz also ist irgendwie nicht ja
geheimnisverlag vielleicht ganz genau
welche Tagfahrt du hast meinen Winkel
den zaunfall schon richtig gedeutet ja
und so schreibt sie eben in ihre
Einleitung auch nicht viel sie erklärt
einfach
wie Sie mit diesen Karten umgeht dass
Sie mit diesen Deck selber arbeitet zur
selbst Entdeckung zu Reflexion
die sie ihre Preise wie die Labyrinthe
der altenpfade und sie will immer tiefer
und tiefer in das Mysterium dieses
Jahreskreises damit eindringen
und
sie hat drei Punkte in ihrer Bedeutung
das ist das was wir jetzt hier sehen
immer drei Punkte das finde ich eine
sehr interessante Denkweise zu jeder
Karte gibt es also erst zu einem kurzen
Abschnitt und dann gibt es eben drei
bedeutungspunkte und
der erste heißt welcome der zweite heißt
warning und der dritte wisdom und man
kann es übersetzen mit Willkommensgruß
das ist diese Karte als willkommen als
Willkommensgruß das ist diese Karte als
Warnung das ist diese Karte als Weisheit
ja und so eine Dreiteilung finde ich ja
immer schön das wisst ihr ja selbst wenn
ich in den tagesgeheimnissen in der Früh
von den mit den mit Liebe Ordnung an
Erkenntnis arbeite ist auch so eine
Dreiteilung mir gefällt das vor allen
Dingen auch mit den 3DS ja ähm
welcome warning in wisdom ja
also mehr als mir kommt da gerade auch
so die Idee weil vielleicht machen wir
das wirklich in der Sternenlicht
Community dass ich
wenn euch das Deck gut gefällt
kommentiert dass er einfach am Ende der
Sendung schreibt einfach mal in am Ende
dieser Sendung wenn euch dieses Deck
gefällt ob wir es nicht vielleicht in
der Sterne nicht Community auch mal
besprechen sollten und da finde ich
ja jetzt schauen wir erstmal ob es euch
gefällt und dann kann man mal weiter
schauen also mein mir persönlich gefällt
es schon also und mal gucken ob ich das
auch überbringen kann jetzt schauen wir
uns mal die Karten mal ein bisschen
genauer
man muss ja da auch immer die Künstlerin
Fragen also
ein kleines Kärtchen hat sie mit
mitgeschickt und zum Beispiel beim
forest of enchantment Tarot habe ich
explizit die Erlaubnis vom Verlag
bekommen mit den Karten auch so zu
arbeiten
und die sind natürlich jetzt nicht mehr
in der Reihenfolge
ich werde trotzdem mal schauen dass ich
diese in der Reihenfolge bringe es
beginnt mit
heeling Spirits sacred journey und die
Suche ich mal raus da ist sie schon dass
die erste Karte Karten fühlen sich
übrigens ganz gut an sie haben also
finde ich ich mag das ganz gerne also es
ist eine gute Qualität und schaut was
auch eine schöne Größe finde ich also
wenn man das mal so was ist also
wirklich auch gut geeignet die sind
nicht klein die Karten sondern es sind
schon groß man kann also wirklich sich
in die Details vertiefen man braucht
keine Lupe dafür und
ja
ich finde eine schöne Größe und es fühlt
sich auch schön an sie sind ein bisschen
rutschig das gibt das ist so eine
Papierqualität eine Karten Qualität wo
die Karten so aufeinander rutschen wenn
man sie wenn man nicht aufpasst ja ist
vielleicht zum wenn man so mischt ganz
gut weil dann verhaken sie sich nicht so
aber wenn man sie so auf den Tisch liegt
und dann ups schon passiert dann
rutschen sie einem so ein bisschen aus
der Hand heraus aber hier haben wir mal
die erste Karte
sacred journey
wie viel Zentimeter sind das das
finden wir doch glatt heraus wenn ihr
denkt darauf kann ich keine Antwort
geben dann habt ihr nicht mit meinem
Schreibtisch gerechnet wo natürlich
immer ein Zentimeter Maß daneben ist
deswegen werde ich die
das jetzt gleich vor euren Augen live
messen es sind
14,5 cm auf
9 cm ja also
Würfel Romantik und
Lineal gehören natürlich immer dazu
zu einer guten Steinbock Ausrüstung ja
so also sacrid Germany die heilige Reise
die
Reise oder geheiligte Reise damit
beginnt die Karte
eben nicht zehnmal drei sondern 14,5 x 9
alles voll korrekt hier Anke aber was
hast du erwartet also insofern
noch einmal
die heilige Reise segret Johnny ich lese
jetzt einfach ich werde es nicht bei
jeder Karte machen aber bei der Karte
weiß die erste Karte ist find the quite
space inside you also finde den ruhigen
Platz in dir aber ich glaube wir sollten
Sie erst mal noch mal richtig anschauen
schauen mal hier
erlaube mir mal die Kamera
nachzujustieren damit man die Details
besser sehen kann
so schaut mal hier also wie fein und
detailreich diese Karte gezeichnet ist
also der schläft der Bär
kuschelt sich da in seine Höhle
sehen die Wesen kleines Häschen sehen
wir auch hier alle schlafen noch die
Eule und die Katze
und ja die Krähe ist schon unterwegs es
ist eine Karte von der ich sagen würde
sie verkörpert genau die Zeit in die wir
jetzt auch gerade gehen der Winterschlaf
wir sehen da vielleicht auch noch so Art
Eiszapfen oder etwas ähnliches was da
noch herunter hängt aber alles ist wir
sehen hier so eine Art Wurm oder
vielleicht auch eine Schlange
zusammengerollt alles ist doch im
schlafen aber es sind schon ein paar
Tiere wach wir sehen hier die Katze die
hat schon ähm die hat schon die Augen
auf und ist schon ganz wach der Hirsch
ist natürlich schon wach und auch die
Eule schläft nicht die Wesen der Natur
sind auch schon da und wir sehen hier
z.B guck mal hier das passt doch
wunderbar zu unseren Flamme von Thema ja
da sehen wir hier wie eine Wiesen da
über dem kleinen Häschen eine Flamme in
der Hand hält also ich denke mal es ist
eine Flamme ich muss es natürlich noch
bisschen näher holen um das noch
deutlicher zeigen zu können ich hoffe
das gelingt mir ist das eine Flamme die
dieses Wesen in der Hand hat ja es ist
eine Flamme meines Erachtens und das ist
vielleicht diese Flamme des neuen Lebens
um einen Raubvogel
ja also eine wunderschöne Karte für den
Einstieg wie ich finde und irgendwie
stellt sich das nicht von selber scharf
ja und
da schreibt sie eben das ist so ein
Beispiel wie sie da wie sie da umgeht
Peri ja mit die mitternachtskatze genau
finde einen ruhigen Platz in dir selbst
hier your own truth
höre deine eigenen Wahrheiten
recognize that everything is connected
erkenne das alles miteinander verbunden
ist Android not on the heal yourself und
du wirst nicht nur dich selbst heilen
but all the world around you sondern
alle Welt um dich herum
finde einen ruhigen Platz in dir selbst
höre lauschen deinen eigenen Wahrheiten
erkenne das alles miteinander verbunden
ist und du wirst nicht nur dich selbst
heilen sondern die Welt um dich herum
ja also finde ich
wunderschön gleich am Anfang und jetzt
mal als Beispiel wie sie jetzt hier
arbeitet mit welcome warning and whistam
als Willkommensgruß Latein for internal
healing eine Zeit für innere Heilung
login-wards to prepare for a new journey
to beginnen Blicke nach innen um dich
auf eine neue Reise vorzubereiten
als warning als Warnung Feeling an
prepared und lacking the tools
necessarity Beginner journey man fühlt
sich unvorbereitet und es fehlen fehlt
an das Rüstzeug dass man braucht um eine
Reise zu beginnen ganz einfache
und als wisdom als Weisheit awaken to a
new day erwachte zu einem neuen Tag
beginning of a sacre journey auf healing
und beginne eine heilige Reise eine
geheiligte Reise der Heilung
also im Grunde genommen spielt sie mit
den den Grundthemen und ihr merkt die
Texte sind nicht großartig ausgeschmückt
sie gehen auf den Punkt
und ich glaube dass no me cornock wenn
ich Sie richtig verstanden habe eben
auch möchte dass man sich mehr mit den
Bildern auseinandersetzt und dass man
vielleicht das was hier steht als
Inspiration als zusätzliche Inspiration
nimmt aber eigentlich sollen die Bilder
selber wirken und ich finde das tun sie
auch denn wenn ich jetzt mal mit dem was
ich da lese an die Karte noch mal ran
gehe kann ich das ziemlich gut entdecken
ja also schaut mal wie der Bär
in seinem Inneren ist und wie er diesen
Schlaf wieder schläft diesen
Winterschlaf wir wissen ja von der
Christine dass es nicht wirklich ein
Winterschlaf ist
aber diese Vorstellung dass wir uns im
Winter auch so zurückziehen weil die
Natur sich auch so zurückzieht und wir
aber gleichzeitig spüren dass wir die
Kraft sammeln um eine neue Heilung eine
neue Reise der Heilung zu begehen finde
ich ein Wunder wunderschönen Gedanken
wundervolle Karte schauen wir mal wie es
weitergeht denn die nächste Karte
hat sie dann bereits es ist noch eine
Karte vor
im Bolk und das ist die Karte die sie
Community nennt Gemeinschaft nennt
Community das ist ja für uns ganz
wichtige Stichwort hier in der
geheimnisakademie mal sehen ob euch die
Karte der Community gefällt also das was
sie mit der Community verbindet
Community schaut mal her
das ist die Karte der Community
ich hole das mal so ein bisschen näher
für euch da muss ich vielleicht gar
nicht immer so in die Kamera nach oben
halten
genau
dann werden die Details von alleine
sichtbar und deutlich
genau so community
ja was sagt ihr dazu
ein dunkler Wolf und dein weißer Wolf
verbinden sich fast wie Yin und Yang
miteinander
Gegensätze die sich verbinden ja es hat
was kuscheliges genau
wir sehen drumherum ist noch winterlich
die Bäume haben keine Blätter
da hängt in diesem in diesem Busch hängt
so ein kleines Amulett sehe ich gerade
der hängt was drin der Mond steht da
drüber wolfsmond an dem muss ich denken
der ja in die kalte Jahreszeit fällt
also ein schöner Ausdruck für
Gemeinschaft wie ich finde und auch hier
eine
ja da kann man viel drin hinein lesen
und sich überlegen was bedeutet das
eigentlich Gemeinschaft bedeutet das
sich gegenseitig zu wärmen zu
unterstützen füreinander da zu sein
gerade wenn es drumherum auch kalt ist
vielleicht ist das aber auch dieses
gemeinsame
den Mond die Wölfe so sagt man ja heulen
den Mond an
eine gemeinsame Ausrichtung zu haben
also es ist da ist viel drinnen finde
ich in dieser Karte schon mal was sie
dazu so schreibt
der Wolf community
der Wolf kann uns lehren die Balance zu
finden und die Harmonie in der
Gemeinschaft
im Wolf finden wir den Mut zu vertrauen
und uns an andere anzulehnen
und als Willkommensgruß look to connect
with others and work together harmony
versuche dich oder schaut sie zu dass du
dich mit anderen verbindest und in
Harmonie mit ihnen zusammenarbeitet
als Warnung
Feeling separate and disconnected sich
getrennt und ja abgesondert fühlen und
das kann eben auch zu
Trennungsgedanken und zu Zwietracht
führen und als Weisheit
Love hat sich so eine Art Mantra sogar
das ist ja interessant war das vorhin
auch schon so und Sprung ja diese
Weisheit das ist so eine Art Mantra so
eine also eine Art Spruch den man
wahrscheinlich ganz lesen muss
den Wolf bitte ich übersetze das mal so
den Wolf bitte ich
führe mich oder führe mich dahin die
anderen zu halten mit Mut und Liebe
ja sehr da merkt man da ist schon da ist
eine Persönlichkeit am Werk die da mit
den animal spirits und den Tiergeistern
und
dieser Ebene auch auf eine sehr
persönliche Art und Weise gearbeitet hat
jetzt kommen wir zur eigentlichen im
bolk-karte und die im Bordkarte habe ich
mich natürlich sehr gefreut weil er
eines meiner Lieblingstiere drauf ist
ja schauen wir mal die Karte da ist sie
schon
das ist die im Bolk Karte da ist das
Rotkehlchen drauf ich habe hier in der
Nachbarschaft ein Rotkehlchen das kommt
und immer wieder
Rotkehlchen sind ja
bodenfresser und ich habe ja so
Futtersäulen die hängen an ja so die
diesen aufgehängt so dass er so die die
meisten und auch die Sperlinge kommen an
die Futtersäulen oder auch die Zeisige
kommen dorthin ist gerade wo es so
geschneit hat bei uns auch ist das sehr
sehr frequentiert aber das Rotkehlchen
mag es eigentlich nicht so gerne die
fressen lieber vom Boden jetzt habe ich
so ein unter einem Busch so ein kleines
Tischchen mir besorgt dass mit so einem
Gitternetz bezogen ist unterstreue ich
extra Futter fürs Rotkehlchen weil
mindestens eins gibt es hier das kommt
immer wieder
und wen habe ich heute erwischt am
futtertischchen
die Nachbars Katze und ich war wirklich
erstaunt die Nachbarskatze frisst
Vogelfutter also
hätte ich jetzt von der Katze nicht
gedacht ich hatte natürlich vertrieben
weil wenn die Katzen einmal auf den
Geschmack gekommen sind dann kommen die
Vögel nicht mehr eins steht fest Katze
und Vögel das passt nicht gut zusammen
dass man nur so am Rande aber jetzt
kommt Robin des Rotkehlchen und ähm
das ist unsere Karte und vielleicht habt
ihr das Rotkehlchen ja schon entdeckt
guckt mal auf meinen Titelbildern
auf meinen Titelbildern für das
tagesgeheimnis da habe ich ein
Rotkehlchen drauf mir drauf gesetzt
vielleicht habt ihr schon entdeckt und
es Rotkehlchen mag ich sehr sehr gerne
obwohl es
wenn die Christine das hier hört und
sieht sicherlich bestätigen kann
Rotkehlchen können ganz schön aggressiv
sein also die haben die rote Farbe nicht
nur wegen Licht und Liebe sondern da
steckt auch ganz schön Power in diesem
kleinen Vogel drin ja und sie können
wunderschön singen also auch das ist
etwas was wenn ihr mal Rotkehlchen
identifiziert vom Gesang her sind
wirklich wunderschön
ich sag der Nachbarin die muss die Katze
ab und einmal für damit ich wenigstens
wüsste wo die Katzen gehört und es ist
eine wunderschöne Katze also
die hat so einen
ein beige rötliches Fell ja also es ist
so also wirklich die ganz edle schöne
Katze das also mal ganz ehrlich wenn ich
jetzt nicht mich so vernartete in meine
Singvögel dann wird ich die Katze
Anfüttern und dann würde ich die
regelmäßig hier haben weil die wirklich
also die hat mich auch heute dann
angeschaut ganz irritiert dass ich sie
dabei beim Futter beim Vogelfutter
fressen störe und konnte gar nicht
glauben ja und ist dann aber gegangen
hat also auf meine Worte gehört und hat
sich dann immer alle paar Meter
umgedreht habe mich noch mal angeschaut
hat noch mal gesagt also ja
du weißt schon ich komme wieder wenn du
nicht hinschaust und ist dann irgendwo
Nachbargarten verschwunden zu welchem
Nachbarn sie gehört weißt du ja nicht so
eine Katze hat dann relativ großes
Revier
ja
sie denkt vielleicht sie ist in
Rotkehlchen da war dann leider ein recht
groß geratenes kommen wir zu unserer
importkarte das gut geht hin und dann
schreibt sich hier Robins of spring
rutkehlchen sind die Booten des
Frühlings und es with the festival of
import very mind das the there is hope
for the future und so wie das Fest von
innenwolke erinnern sie uns daran dass
es Hoffnung für die Zukunft gibt
auf wärmere auf hellere Tage die vor uns
liegen ja also eine sehr
und sehr schön einfach ganz ihr seht die
Texte sind nicht lang aber sie bringen
es auf den Punkt und dann schaut euch
das Bild einfach dazu an
ja da sehen wir schon die Landschaft hat
sich verändert da kommt schon was Grünes
durch sie sitzen da im Gebüsch die
beiden Rotkehlchen und als willkommen
groß heißt es start of something you ein
hoffnungsvoller Start von etwas Neuem
der Beginn eines neuen Pfades als
Warnung die Gelegenheit zu versäumen
etwas Neues auszuprobieren
Hindernisse auf dem Pfad und als
Weisheit to Robin ask guide me in the
withium of change Grove and renor
also das Rotkehlchen bitte ich führe
mich in die Weisheit der Veränderung des
Wachstums und der Erneuerung ja das ist
sehr sehr schön das sind so Dinge da da
liest man jetzt im Grunde genommen die
Texte und man nutzt sie auch wieder als
Inspiration für eigene Gedanken da wird
einem nicht viel vorgegeben und darum
glaube ich auch dass hier mit diesem
Kartendeck arbeiten könnt wenn ihr
vielleicht auch nur den Untertitel liest
oder vielleicht gar nicht sondern nur
die Bilder aber die Bilder haben im
Grunde genommen alle Informationen in
sich ja sie brauchen keine großen Wörter
ja
geht dann mal so weiter
ich würde mal sagen ich mache jetzt
nicht jede Karte einzeln so sondern ich
gehe jetzt mal durch dass sie so noch
mal so ein Bild bekommt
die nächste Karte die in der Reihenfolge
hier ich mache noch mal die nächste
Karte bis Ostara und dann nehme ich die
Reihenfolge wie ich sie auch schon
gemischt habe
als nächstes kommt die nata die für
Review steht für Erneuerung steht
ja Schlangen und Erneuerung
ist ja ein bekanntes Thema aber auch
hier ist auf der Karte mehr als nur die
Schlange zu sehen ja also ich finde wenn
wir mal ich muss das noch mal einfach
ein bisschen schärfer kriegen das Gefühl
dass es nicht scharf genug ist
aber naja lassen wir es mal so
wir sehen dort so einen kleinen Zweig
vielleicht
von oben das könnten Fliegenpilze sein
oder sind es Mohnblumen ich kann es
gerade nicht so gut erkennen unten dort
wo die Schlange so eine Schleife bildet
ist wiederum wie aus kleinen Steinchen
gelegt deine Spirale zu sehen also alles
ist so dieser Erneuerung geschuldet und
die Natalie Schlange ist natürlich ein
Symbol der Erneuerung
dann haben wir als nächstes das Pferd
und das Pferd steht für Freiheit
da haben wir die Pferde Karte und da ist
auch wieder sehr viel los
auf dieser Karte schaut mal
ja
da seht ihr das und das sieht jetzt zum
Beispiel auch etwas was ich auch aus
England natürlich kenne guck mal hier so
ganz klein hinein gezeichnet the White
Horse of thing ten ähm das auf unsere
Englandreise übrigens unsere erste
Station ist also wir kommen an in London
Heathrow zumeist und fahren dann gleich
Richtung Oxford und besuchen dann dort
the White House of a thing ten das ist
unsere erste Station gleich am selben
Tag ganz ganz tolle erste Station toller
Kraftort das ist so einen eine
hügelflanke
ja aus dem Rasen heraus
wie soll man sagen da wurde das der dass
das Gras entfernt und der darunter
liegende kalkige Boden kommt zum
Vorschein dann wurde das noch ein
bisschen mit kalt nach und zu haben die
Menschen damals ein großes Pferd in die
hügelflanke gemalt dass der stilisiert
ist ja und das ist gar nicht klar wie
alt es ist es kann von wenigen hundert
Jahren gehen die Vermutung bis zu vielen
tausend Jahren aber es ist bis zum
heutigen Tag erhalten es gibt natürlich
auch eine gesellschaftliches pflegt und
das ist dieses White Horse
ja und ja auch dieses Pferd hat eine Art
drittes Auge Pult
und hier hinten sehen wir auch sowas wie
Wasser ihr wisst der Pferde und Wasser
gehören auch zusammen das also das Pferd
das Freiheit bedeutet dann haben wir die
Ostara Karte und da kommen heeling
Stones die heilenden Steine sind nicht
nur Tiere offensichtlich auch drauf
sondern es sind
auch
gegenständlichere Sachen abgebildet
wo ist die Karte hin der headingstones
hier links das ist diese Karte
kann sein dass die
mir jetzt gerade abgeht diese Karte
tatsächlich habe ich sie hier nicht
dann ist sie vielleicht noch in der
Schachtel da ist sie auch nicht dann
werde ich sie wohl noch mal suchen
müssen weit kann sie ja nicht sein ja in
jedem Fall eine Karte die ich gerade
nicht finde
vielleicht klebt sie auch irgendwie
aneinander aber
seis drum wir gehen mal weiter ich gehe
jetzt mal einfach nicht in der
Reihenfolge weiter wie die Karten sind
und dann haben wir hier die Karte
Weisheit
da haben wir natürlich dann unsere Eule
die ja auch unser
Begleittier ist gerade
und
sehr schön dargestellt
ich habe mir hier gentle sanft Sanftheit
da war ein Reh
und mit dem anderen Rabenvögel die damit
abgebildet sind
dann tauchen natürlich
mythische Gestalten auf wie hier der
Gehörnte
ground heißt es hier der Grund Grund und
Boden
ist auch interessant was was sie für
was sie für
Bezeichnungen für die Karten wählt also
ground zum Beispiel der Grund das ist
sind nicht so typische Orakelkarten
Begriffe ja
und das sehen wir also hier den in der
Pose des kernunas so wird er diese Figur
die wir im Kessel von gunstdruck auch
sehen ja ganz häufig damit identifiziert
der Hirsch Gott der Gehörnte Gott der
einen auf der einen Seite ein ein talk
in der Hand hält also so ein keltisches
Schmuckstück und auf der anderen Seite
eine wieder Schlange hält und dann im
Schneider sitzt also das kennen wir von
diesem Kessel und wir begleitet mit
vielen vielen Tieren
es gibt doch eine Karte die mit dem Tod
in Verbindung gebracht wird
eine sehr spannende Karte die tiefen the
dead
ein Wasserwesen könnte eine ein Seehund
sein
der sich langsam eher in eine
menschliche Gestalt verwandelt wie sehen
Oktopus Tentakel gesehen
anderes Meeresgetier keuchen und
fleuchen
das Ende der Reise the journeys and
weißen Baum
Wiesen
und vier
sowas wie
willensstark könnte man es vielleicht
Walross Zähne genau mehrerenator du hast
richtig erkannt wahllos
und da sehen wir hier den DAX der
übrigens auch in unserem
Special in unserem involt-märchen in der
kommenden Woche eine wichtige Rolle
spielen wird das schwarz-weiß das Tier
das Licht und Schatten auch verkörpert
so wie auch unsere Elster
dann Reinigung
und ihr seht es ist wirklich sind
Karten in die man sich hinein vertieft
die eine Geschichte erzählt also hier
sehe ich eben auch sehr viel
sehr viele Einzelheiten die sich dann
vielleicht so eine Geschichte verleben
man möchte dann vielleicht auch
überlegen ja wer ist denn diese Frau die
dort zu stehen kann weil vielleicht ist
es auch gar nicht wichtig zu wissen wer
es ist ja
da sind einfach ein bisschen vielleicht
ein bisschen an die Hohe Priesterin auf
der einen Seite ne wenn man
wenn man sich mit dem Tarot beschäftigt
dann haben wir hier eine Karte die heißt
Elemente also die Elemente
Elementarwesen und das ist zum Beispiel
auch eine ganz starke Karte wie ich
finde das sehen wir Erde Erde Feuer
Wasser und Luft
die vier Elemente wunderschönen eins
zusammengefügt
und ähm das finde ich eine wunderschöne
Karte also wenn man erkennt auch in
diesen Formen dann schon unten sowas wie
einen Drachen vielleicht der dort ähm so
angedeutet ist so wie man hier die
Vorstellung auch hat das die das ein
Lindwurm eine Elementarwesen ist und die
Erde bevölkern kann das Wasser bevölkern
kann den Himmel bevölkern kann also eine
ganz lebendige Sache
transform also sie schreibt auch oft
nicht jetzt Transformation sondern
transform also sie nimmt das Wort
transform oder transformiere dich oder
verwandle dich
und hier sehen wir
ja vielleicht hat sie die Augen
geschlossen
blickt sie durch und sind durch wir
sehen den Lux daneben also immer wieder
spielen Krafttiere eine große Rolle dort
oben drüber sehen wir dann dass seine
eine Figur die dann mit in zwei Flügeln
endet also hier gehen die Formen in
einen anderen über und ähm finde ich
also sehr gelungen also bei dieser Karte
kann man auch ein bisschen verweilen sie
hat dann unten vielleicht auch ein
bisschen was mit diesen also wenn wir
uns die Karte anschauen unten diese
diese Augen die nicht die uns nicht
Anblicken
vielleicht auch ein bisschen was
unheimliches aber wenn wir wieder nach
oben blicken dann sehen wir diese diese
Flügel die sich ausbreiten und ich finde
das dann wieder eine ganz
spannende Kombination und dann sehen wir
hier zum Beispiel in der relativ moderne
Karte auf einmal na dann sehen wir
illuminat und dann sehen wir auf einmal
das könnte so eine moderne
which sein wie sie viele jetzt gibt eine
junge
wika-anhängerin
die aber auch diese dreifältige Göttin
auch verkörpert wir sehen da also diese
Symbolik der dreiseitigen Göttin der
Heck die ja gerade in bei Rückkehr eine
große Rolle spielt
und eine meiner absoluten
Lieblingskarten das ist diese hier
playful
ein spielender Otter und ich muss da so
also bei dieser Karte war wirklich Otter
sind mit die witzigsten Tiere die ich
kenne und ich meine das wirklich mit
vollem Respekt ich weiß gar nicht wo es
war ich glaube im Bayerischen Wald da
gibt es ja so freilich
freiluftgehege da gibt&#39;s auch ähnliche
und und Wölfe wenn sie sich denn zeigen
und so weiter und dort gab es eben auch
einen Otter und ähm der liebte da so an
einer Brücke im Fluss und der hat also
wirklich die gesamten Besucher
unterhalten mit seiner spielerischen Art
und der hat richtig gespielt mit auch
der hat wahrscheinlich die
Aufmerksamkeit genossen so kannst du
zumindest drüber wissen wir nicht genau
der war so ein spielerisches Tier ich
kann deswegen die Zuordnung von Otter
und playful auf alle Fälle
nachvollziehen ja
ich ja ich glaube Anke du hast recht das
ist die Karte die Du
die du gezogen hast im Harz damals am
Großvater Felsen ganz richtig eine von
euch hatte die gezogen wenn du es warst
dann haben wir hier grief
die Trauer und
ja da sehen wir auch wieder sehr
detailreich eine Katze drauf also muss
man sich hinein begeben aber auf der
anderen Seite wenn da gree steht und wir
sehen aber eigentlich so eine
beschützende mütterliche Figur die uns
vielleicht tröstet ja
dann bekommt der Ausdruck von grief auch
noch mal eine ganz also das Wort griefen
und eine ganz andere Bedeutung
Bounty die Fülle
Bounty die Fülle da ist der Dax wieder
sehr schöne Karte erinnert mich ein
bisschen an das Märchen allerleirau
strengt die Stärke
sehr stark eine Art Flamme die aus
seinem dritten Auge hervorkommt
wunderschöne Karte auch hier guck mal
der Fuchs clarity
passend zu meiner fuchsbegegnung und
längst
das ist eine eine tolle Karte ja finde
ich die ist auch wunderschön schaut mal
der Falke die Weitsicht
Krähen und Rabenvögel mit Wissen in
Verbindung zu bringen ist eine ganz
klassische Zuordnung
die Welt
eine sehr umfangreiche Karte in der
Symbolik
hier sehen wir den Wild Mage den wilden
Markus oder Magier
auch eine grüner mann kann nur noch
Gestalt schamanisch mit einer Trommel
vielleicht gedacht
lovers die Liebenden
ja da muss man genauer hinschauen
da muss man genauer hinschauen aber es
ist nicht interessant da passiert was
auf dieser Karte nicht mal die jetzt mal
näher ran
zoomen darf guck mal hier die Liebenden
völlig verschmolzen man kann sie kaum
auseinanderhalten
und
dort unten an diesem Baum sie werden wie
zu einem Baum da öffnet sich so ein
kleines
kleines Portal wie so aus einem ja einem
Hügelgrab da kommt eine Schlange heraus
und im Hintergrund sehen wir noch mal
Symbole die wie kleine Gesichter
ausschauen
ja also das ist schon sehr spezielles
wie sie das hier darstellt
oben drüber hüpft was hüpft denn da über
den Motor guck mal da im Eck
hockt auch noch eskili und guckt uns zu
und hier in
ja pflanzlichen diesen Baum sehen wir so
eine Art Urmutter Gestalt drinnen also
diese Karten die haben wirklich viele
viele schöne Details und guck mal da
hinten da tanzen sie mein kleines Feuer
herum ein frischlein kann man entdecken
und da kommt noch eine oh guck mal sogar
eine kleine Schnecke ist mit von der
Partie ja
und die Mäuse gucken auch zu
ja also das sind doch mal Karten oder
das müsst ihr doch zugeben da kann man
sich hinein vertiefen ja
das ist bei dieser Karte ganz bestimmt
auch so
pathuay also die Pfade selbst
und hier kommt eine Karte die darf
natürlich in so einem Deck nicht fehlen
die kennen wir natürlich auch aus dem
Forester von schadenment und da heißt
sie hart und das ist natürlich ein
Wortspiel im englischen weil hart wenn
man es so schreibt Herz bedeutet wenn
man es ohne das E schreibt also hard wie
das deutsche hard hart heißt es hart und
heißt dann Hirsch also hart und heart
klingen gleich und sie hat das jetzt
hier verbunden der weiße Hirsch ist das
Herz also eine sehr sehr schön Karte
und Connect geht in Verbindung
miteinander wenn wir die Hasen
ja das ist wie im Zauberwald
aber es ist irgendwie noch eine tiefere
Reise also ich sag mal so die forest of
enchantment Karten ohne Zweifel mit
eines der schönsten tarotext dass ich
kenne ohne Zweifel auch mit unglaublich
viel Details und mit viel Tiefe bei
diesen Karten allerdings habe ich den
Eindruck es wird aus derselben Quelle
sie schöpfen aus derselben Quelle aber
hier wird jede Karte noch viel
intensiver ein Portal um in diese Welt
einzutauchen ich glaube dass du wirklich
wenn du über diese Karten meditierst
Zugang in dieses anderswo bekommen
kannst
das ist man nur so als Gedanke wurde
auch ein Unterschied ist und wobei man
ja auch sagen muss forest of German ist
ein Tarot und kein Orakel Deck
es sind Orakelkarten ganz genau kein
tarotik
enjour durchhalten aushalten
da haben wir die
alte Göttin ihre alten Gestalt
ja
Schutz protection
der Bär hier unten der kleine Bär und
dort oben der große Bär das Sternbild
survanity Souveränität
eine Art Herrscherin die wir sehen
Drache an ihrer Seite der Bär eine
Frauengestalt
das Pferd
treib
der Stamm
guck mal hier oben
gelassen Bury Tor haben bestimmt einige
von euch Avalon Fans kennen das ja
und da ist er endlich auch der grüne
Mann
wir uns aus dem Blättern anschaut ganz
tolles Bild
ach hier wieder guckt genau hin da
dieses kleine Fröschlein hier eine Art
ja was ist das ein Chamäleon nein ein
Mäuslein
Schnecke ist hier oben auch noch mal
drin
reflect
reflektieren
also da
da ist einiges los und zum Schluss die
Karte Battle ready kampfbereit und da
sehen wir die
Kriegerinnen die Kriegsgöttin die
morgigen die Krähen Göttin
dargestellt ja das sind die Karten wie
gesagt für mich
unglaublich inspirierende Karten also
ich werde sicherlich mit ihnen jetzt in
absehbarer Zeit weil immer wieder
arbeiten
ich muss gut überlegen in welchem
Zusammenhang ich mit ihnen arbeiten kann
und
ja unendlich viel drauf auf den Karten
das lässt sich wirklich jetzt natürlich
hier ich habe jetzt hier einen
Walkthrough mit euch gemacht einen
Durchlauf gemacht der natürlich jetzt
euch diese diese Detail diese Details
gar nicht wirklich genießen lassen kann
aber es soll ich ja nur einen Einblick
geben und ich fand es mal wichtig auch
wieder mal so ein Deck vorzustellen dass
man vielleicht eben nicht einfach mal so
eben kauft sondern dass man sich
überlegt dass man sich liefern lassen
muss ein Künstler Deck ist und das
es wirklich also wenn es euch anspricht
und überlegt wirklich ob ihr nicht euch
so entdeckt
weil ich finde also erstens unterstützt
man damit natürlich auch die Künstlerin
auf der einen Seite und auf der anderen
Seite ist es natürlich eine
ist es wirklich etwas was
in der Art und Weise ein wirklich
beschäftigen kann ich könnte mir gut
vorstellen dass ich so ein Deck zum
Beispiel jeden Abend mal vor dem
Schlafengehen eine Karte anschauen mich
hinein vertiefe es wirklich wie eine
Portal ein Portal nutze um in Kontakt zu
kommen mit dem anderswo ja
ihr Lieben ich glaube das soll es für
heute mal gewesen sein und
freue mich wenn es euch gefallen hat
wenn es euch gefallen hat dann würde ich
sagen
überlege ich mir ob man nicht in der
Sternenlicht community
die Karten
mal genauer anschauen
bei uns ist ja sowieso so dass ich ab
Februar gerne wieder mit unseren
exklusiv Sendung in der sternlich
Community wieder beginnen möchte er
hatten ja forest of enchantment die
Großen Arkana ja abgeschlossen noch vor
den Rauhnächten und dann haben wir ja
überlegt wie gehen wir weiter wenn wir
die kleinen arkaner machen ist auch eine
gute Idee da gab es verschiedene Ansätze
immer alle Asse zusammen alle zwei Jahre
alle drei ja und es gibt natürlich die
Möglichkeit auch mal ein anderes
kartendeckt sich anzuschauen in die
Tiefe zu gehen oder könnte das z.B was
sein weil da ist so viel drauf was auch
sagen wir mal sich symbolisch
entschlüsseln lässt und vielleicht und
symbolisch inspiriert also könnte gut
sein es lohnt sich also für euch in
jedem Fall in der Stern nicht Community
Community zu sein
denn ähm und die in der Sterne nicht
Community zu sein denn dann bekommt ihr
das natürlich mit und die profitiert
natürlich von vielen anderen Dingen als
kostenlos ihr müsst euch nur
registrieren in der Sterne nicht
Community dann kommt in den geschützten
Bereich
einige von euch sind ja eh schon dort da
trage ich Eulen nach Athen wie man so
schön sagt aber vielleicht der ein oder
die andere unter euch kennt das noch gar
nicht den Link findet ihr unten in der
Beschreibung und dann sehen wir uns
vielleicht dort und sprechen über diese
Karten dann vielleicht mal ausführlicher
wieder mal bei einem solchen sonntags
Chat einen sonntags Spezialsendung
exklusiv die Mitglieder Sternenlicht
Community ja in diesem Sinne würde ich
mal sagen
lasst uns
lasst uns ja es heißt old ways Magic
Oracle ich lege es noch mal auf den
Titel damit ihr das lesen könnt
und jetzt heißt old ways Magic Oracle
ich verlinke es noch mal unten in der
Beschreibung dann anschließend und
ich werde Doris genau das tun und
mal gucken wie sie da reagiert
vielleicht will sie das ja gar nicht das
weiß ich nicht
es ist ja ihr Werk in jedem Fall werde
ich ihr Feedback weitergeben ich werde
hier natürlich schreiben dass ich eine
kleine Sendung zu ihrem Deck gemacht
habe das mache ich immer wenn ich solche
Decks vorstelle und vielleicht freut sie
sich drüber und richte dann auch aus von
unserer Community das ist doch einen ich
glaube ganz guten Anklang gefunden hat
und dass ihr
dass ihr das dass euch das Deck gefallen
hat und schreibt gerne auch noch
anschließend an die Sendung in die
Kommentare wie euch das Deck gefallen
hat ob ihr euch vorstellen könnt dass
wir es auch mal in der Sternenlicht
Community durchgehen nicht ich würde
nicht sagen nicht entweder oder forest
of German oder das sondern ich möchte
schon mit force of enchant mit
weitermachen das habe ich mir auch
vorgenommen aber vielleicht kann man da
ja zusätzlich was machen dazu die
Stellen nicht Community wächst und
wächst und äh je mehr wir da wachsen
umso mehr
Möglichkeiten haben wir auch dort und
ja das wäre doch schön wenn wir da auch
so ein paar Dinge in unserer Community
haben ja wenn es euch gefallen hat wenn
euch dieses Video gefallen hat dann ein
Like da würde ich mich natürlich freuen
darüber und wenn ihr den Kanal noch
nicht
noch nicht abonniert hat dann lade ich
euch einen dies zu tun dann versäumt ihr
keine weiteren Sendungen wie geht es
weiter morgen früh um 7 Uhr geht&#39;s wie
immer weiter mit dem tagesgeheimnis ich
habe ja schon verraten wir sind mit der
Perfo aber dazu gibt&#39;s natürlich jetzt
morgen mehr
und wie habe ich es bestellt oh das weiß
ich gar nicht ich habe es glaube ich nur
bestellt über die Webseite muss ich mal
gucken mehrerenator
und ja und an dieser Stelle wie gesagt
aber ein Like freue ich mich und alles
weitere findet ihr unten dann in der
Infobox euch noch einen wunderschönen
Abend vielleicht sehen und hören wir uns
ja morgen früh ansonsten sehen wir uns
sowieso immer anderswo