{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=I3qcGU451mc","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Leselaube - Kapitel 36\uff1a Great Minds Tarot ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Abend zusammen
ja es ist mal wieder soweit das neue
Jahr ist schon leicht vorangeschritten
und ich weiß nicht ob ich noch erinnern
könnt das ist noch gar nicht so lange
hier da steckt mir noch mitten in den
Raunächten
jetzt geht es darum dass wir wieder
unser Programm aufnehmen es ist dann
Zeit gewesen in der wir
viele neue Dinge ausprobieren
ausprobiert haben und indem wir auch
viele neue Dinge geplant haben
was da so auf uns alle zukommt in der
geheimnisakademie davon werden auch die
Mia und ich später sprechen
um 20 Uhr habe ich eine Verabredung mit
ihr und ja wir werden dann mal sehen was
wir
was wir dann doch so für die Zukunft
geplant haben und vor allen Dingen
wollen wir mit euch über ein Thema
sprechen das schon lange auf der Agenda
steht nämlich das Thema was sind
eigentlich diese Reisen ist anderswo die
wir durchaus in der Geheimnis Akademie
immer schon auf ähm auf auf dem Schirm
gehabt haben und immer durchgeführt
haben und das soll ein Thema für später
sein die letzten Laube allerdings gibt
es eine ja habe ich mir vorgenommen ein
Tarot vorzustellen mit dem ich in den
rauen Nächten auch gearbeitet habe und
zwar
in vielleicht erinnert ihr euch in der
Aktion vom Taro e.V da habe ich
die eine habe ich am an meinem
Geburtstag am 5 Januar eine Karte
gezogen da konnte dann war jeder
sozusagen eingeladen dazu
eine ein tarodeck also Kirsten hat so
noch mal Kirsten hat zu jeder Rauhnacht
eine Aktion gehabt und ich habe dann man
durfte sich denn ein tarottek aussuchen
und man hat dann dieses aus diesem
tarottek eine Karte
gezogenen Monat steht gut so jetzt haben
wir alles richtig
und ich habe die Karte für welchen Monat
habe ich eigentlich die Karte gezogen
ich nehme mal an dass ich für den
letzten Monat zuständig war sprich für
die 12 Rauhnacht also für den Dezember
und da erinnere ich im habe ich die
Karte die Hohepriesterin gezogen und
zwar aus dem great minds Tarot von sehr
hybranisch einem ukrainischen
Tarotkarten Künstler eine Psychologen
und Tarotkarten Künstler der letztes
Jahr sein great minds Tarot rausgebracht
hat das ist ein sogenanntes independence
tarottek also eins das über den
herkömmlichen Markt nicht erhältlich ist
zumindest noch nicht erhältlich ist
sondern dass er selber vertreibt er hat
es also selber erschaffen selber drucken
lassen und vertreibt es auch selbst ähm
und das ganze ihr könnt es euch
vorstellen unter denkbar schwierigen
Umständen ähm ja in nichtsdest du
weniger ist das eine der tarodex die ich
bin wie bin ich überhaupt drauf gekommen
das muss man vielleicht auch mal
erklären also zunächst einmal ich habe
dann aus diesem Deck gezogen habe dann
die Hohepriesterin gezogen was mich
persönlich natürlich auch sehr freute
denn es ist ja meine Wesens Karte ist
die Hohepriesterin hier heißt ja auch
die Päpstin denn das ist ganz wichtig
dass great minds darüber basiert nicht
auf Crowley es passiert nicht auf Wade
Smith sondern es passiert auf dem Marcel
Tarot und dort gibt es ja keine
Hohepriesterin das ist ja etwas was wir
Edward way zu verdanken haben diese
Umbenennung
dort ist es die Päpstin
genau also das heißt der Ursprung oder
die Uhr Inspiration ist das Marcel Tarot
und dort von dort aus hat er einen
tabudeck entwickelt dass ich sehr sehr
spannend finde
auch ein tarodeck das ich
durchaus auch
an manchen Stellen schwierig für mich
finde aber ihr wisst ja ich finde gerade
dann wenn etwas auf eine gewisse Art und
Weise schwierig zu sein scheint
fordert es vielleicht auch sogar ein
bisschen heraus also in dem Moment wo
der Zugang zu einem tarottek für mich
nicht so einfach ist und nicht sich so
einfach erschließt sondern ich ähm
sozusagen erst einmal vielleicht so gar
auch durch ästhetische
ästhetische Hürden durch muss
wird es interessant für mich das ist der
berühmte Mehrwert von dem ich immer
spreche wenn also ein tarotik mir in
irgendeiner Art und Weise etwas erzählt
was mir ein anderes tarotek noch nicht
erzählt hat und das habe ich von Anfang
an obwohl ich nur Bilder gesehen habe
ich glaube auf seinem Instagram Account
und
der Instagram Account den habe ich da
bin ich irgendwie durch Zufall darauf
gekommen wie ich damals so ein bisschen
da gibt es ja jede Menge Kolleginnen und
Kollegen die da ihre Accounts haben und
Tarotkarten liegen und ziehen und auch
vorstellen da gibt es also eine
unglaubliche Fülle und instagram ist ja
auch sehr bildhaft das heißt man stößt
schnell auf Bilder und ich glaube bei
einer Kollegin habe ich dann das great
minds Tarot gesehen und habe dann sofort
reagiert und hat mir gedacht das ist was
neues das ist etwas
was ich so noch nicht gesehen habe
und habe mich einfach gleich dafür
interessiert habe so viele Bilder wie
möglich mir noch mal angeschaut habe
gemerkt haben es ist kein einfaches
Tarot also nicht eines das sind
irgendeiner Art und Weise mich
mir eine Sicherheit gibt weil ich Dinge
schon auf die eine oder andere Art und
Weise
schon mal durchgenommen habe
ja ganz kurz Katja ich habe für die
hobrisitat Monat und Geburtsjahr addiert
genau sonst wäre ich die Liebenden wäre
auch nicht schlecht aber ich bin
tatsächlich die Hohepriesterin als
Wesens Karte und ich glaube das ist so
das um noch mal auf das Tor direkt
zurückzukommen es ist ein ein Deck das
hat mich aus zweierlei Gründen
interessiert also einmal weil es ein
sehr junges Deck ist ein sehr modernes
Deck ist dann natürlich weil wir alle
wissen was in der Ukraine gerade los ist
und ich einfach merke dass diese die das
das ist etwas was uns alle nicht kalt
lässt ja der ganze Zustand ich möchte
jetzt auch gar keine politische Position
dazu beziehen sondern einfach nur die
Tatsache dass dort ein Land ist das in
einer großen Not ist und ähm ich
erinnere da an die naufis in deren Phase
wie auch jetzt gerade sind
und ich hatte den Eindruck als ich mich
dann ein bisschen mit dem tabudeck
Beschäftigte und auch ein bisschen mit
dem Hintergrund dass Serie da auch
anbietet auf seiner Seite es gibt eine
Webseite ich werde da natürlich alles
wie üblich verlinken dann in den Show
Notes so dass ihr das in Ruhe auch
anschauen könnt
dass das im Grunde genommen die die in
ein Deck ist aus der aktuellsten Zeit
und gleichzeitig aus ein so zeitloses
Deck ist also zeitloser als das Mal seit
kann ein tarotec fast gar nicht sein und
gleichzeitig dies mit modernen in einem
modernen Bilder Sprache zu verbinden zu
verknüpfen mit modernen Gedanken zu
verknüpfen und ähm
Serie ist dort auch tatsächlich in eine
Form der fand er in eine Form des
fantastischen hineingegangen das ist
eine sehr
teilweise
kühle Kunst ja also sie wirkt teilweise
sehr technisch es wird auf der anderen
Seite auch immer sehr anrührend sie hat
sehr viele
erotische Komponenten
sie ist hat sehr viele Zeitgeist
Komponenten sie ist an vielen Stellen
sehr Kurier wie man heutzutage sagt also
umfasst auch ein Spiel mit
Geschlechterrollen
und und und bringt sozusagen irgendwo
etwas auf den Punkt was in der Moderne
im schwanger ist ohne dass es auf uns
auf irgendeine Art und Weise etwas
lehren möchte das haben wir ja bei den
modernen Taros ganz oft dass gerade wenn
sie so in den Zeitgeist eintauchen
wollen dass sie dann immer so auch eine
leicht didaktische Botschaft mit sich
bringen das ist nicht immer schlecht das
hat auch manchmal ist das interessant
aber da ist dann auch zum Beispiel dann
ist ein feministisches Tarot oder eben
ein
wird da sozusagen auf eine ganz bewusste
Art und Weise gebrochen mit mit
Denkmustern die uns zum Nachdenken
anregen ich hatte bei beim great minds
Tarot eher den Eindruck dass er versucht
hat auch eine persönliche Komponente
somit hinein zu bekommen also dass wir
ihr die Persönlichkeit seine
Persönlichkeit drin haben und gar nicht
so sehr jetzt eine einen didaktischen
Anspruch dass da jetzt irgend etwas
dass da jetzt irgendetwas uns gelehrt
werden möchte auf irgendeine Art und
Weise und
ja die Verbindung von Psychologie und
Terror war ein anderes
war noch ein anderes und zwar
das ist die er ist ja selber
ausgebildeter Psychologe und
praktizierender Psychologe und er
schreibt in seinem kleinen Büchlein hier
das
dabei liegt schreibt er eben auch das
fand ich eine sehr spannende Idee
vor zwei Jahren kam in die Idee und dann
schrieb er so eine ein Gedanken auf oder
eine Fragestellung auf what will happen
if every Card every personality from the
massage kannst du Seiko ferropy was
würde geschehen wenn jede Karte
jede Persönlichkeit aus dem Marcel taho
in die Psychotherapie käme und dann
schreibt er weiter and the first Karte
it all was the Priesters
waiting waiting waiting for America like
a bird hatching on Eck und als erstes
and the first Card und die erste Karte
mit der alles begann war die Priesterin
die Hohepriesterin sie wartete und
wartete und wartete auf ein Wunder wie
ein Vogel der auf einem Ei saß ja und so
kommt dann dieses Bild wir werden
vielleicht ja auch gleich noch sehen
dass die Sie dass er eine eine weibliche
Gestalt auf einem Ei brüten sieht
und das als Bild verwendet also das
heißt da ist sehr viel
originäre originelle Gedanken drinnen
die man so noch nicht formuliert hat
ich finde das bei fast jeder Karte bei
ihm oder man könnte auch sagen bei jeder
Karte in diesem Deck das ist eine neue
Perspektive wird auf die einzelnen
Tarotkarten wirft so das ist vielleicht
jetzt kein einfaches Deck ist für die
alltägliche Definition er selber
schreibt z.B dass ihr die Karten gar
nicht verwendet für die Finanzierung zum
Kartenlegen verwendet
zumindest ist das nicht seine Ursprung
gewesen
aber
auf seinem Instagram Account sehe ich
dann trotzdem wie er so kleine Legungen
auch Macht dazu ich habe mir das jetzt
nicht alles im Detail angeschaut aber
ich glaube dass ein Ursprung war eben
nicht jetzt ein Deck zu schaffen dass
man zum Kartenlegen verwendet und dann
eben
ja in ganz klassischen Sinne sondern das
ist vielleicht auch eins ist das ein zum
Nachdenken anregt und da kommt eben
hinzu dass er auf jeder Karte auch
ja literarische exzerte hat Ausschnitte
hat
ja eben von großen Geistern das ist auch
der Hintergrund des Namens great minds
Tarot bezieht sich eben auf den Umstand
dass hier auch großartige Geister Grad
im Sinne von großartige Geister verewigt
werden und eben da zum Beispiel schreibt
er bei Magier Ludwig van Beethoven ist
Bayern also Ludwig von Beethoven hat ihn
zu Karte inspiriert und der schreibt
dann auch bei jeder
also in diesem kleinen Büchlein schreibt
der das ist kommt ohne Bilder aus es ist
einfach nur Text man liest es quasi
parallel zu den Bildern schreibt er eben
auch zu jeder Karte
einen Gedanken es ist manchmal sehr
poetisch wie das schreibt es sind
Gedanken die ihm zu diesen Bildern
geführt haben also man taucht in great
minds Tarot auch in den Geist von sery
branisch ein und ich finde das finde ich
für mich wieder super spannend
weil ich eben merke dass Tarot mehr ist
mittlerweile als nur ja hübsch zu sein
ja er schreibt dann in seinem Instagram
Account da hat er auch macht er auch so
Blogs
und so blockartige Beiträge und er
schreibt dann an einer Stelle sinngemäß
er kritisiert auch ein bisschen so die
gegenwärtige taroszene
wenn er so Kickstarter anschaut und und
was du so anteros kommt und ich glaube
so eine ähnliche Kritik habe ich auch
schon mal formuliert mit euch
die
habe ich ja auch schon mal foliert mit
formuliert mit euch dass wir das die
meisten tarotics doch alle sehr stark
darauf aus sind uns zu gefallen also
schön zu sein ästhetisch zu sein und ja
nicht irgendwie in unserem visuellen in
unserer visuellen Befindlichkeit zu
stören so und vielleicht habe ich das
jetzt kann ich das hier mal such das mal
raus was er da schreibt mir das hier
rausgeschrieben
und er schreibt dazu Beispiel
in diesem Blogbeitrag ich sehe da einen
Trend den ich persönlich nicht dem mir
persönlich nicht gut gefällt
mit jedem Jahr und mit jeder
Wiederholung mit jedem Erfolg auf
Kickstarter also Kickstarter ist eine
Plattform wo sehr sehr viele Menschen
über Crowdfunding ihre tarotprojekte
finanzieren ja habe ich auch schon an
manchen teilgenommen zum Beispiel
das Spray Tarot habe ich so unterstützt
und unterstützt da immer wieder auch
andere Künstler damit bin da immer sehr
sehr neugierig mittlerweile aber eben
auch sehr wählerisch weniger unterstütze
und ähm
er schreibt dort er sieht ganz deutlich
das Tarot immer immer harmloser wird
immer naiver wird also zumindest bei
seinen Eindruck und es gibt eine Fülle
von von
tarotext die so im comicbuchstil sind
wie Disney World sind irgendwie bin mit
netten Tieren sind mit kleinen Kindern
mit Liebe love and tomatoes schreibt er
hier
love peace peace Bubblegum so schreibt
er das also er ist da recht radikal und
er schreibt auch das auch völlig in
Ordnung dass das das ist das gibt aber
eben nicht in dieser Menge er sieht da
so eine überbordende Menge an an Decks
die
versuchen alles von uns wegzuhalten was
uns in irgendeiner Form verletzen könnte
und er schreibt dann ganz richtig dass
der Raum von Tarot Esoterik Kavala Magie
Mystik und so weiter eigentlich liegt
das Grenzgebiet ist das liegt also
zwischen der Wirklichkeit und der
Fantasie übrigens auch ein Thema mit dem
ich mich mit mir nach und nachher auch
noch mal unterhalten werde Wirklichkeit
und Fantasie und da an dieser Grenze
sitzt sieht er sich selbst als Künstler
und wahrscheinlich auch durch seine
Erfahrung als Psychologe hatte oft genug
erfahrung gemacht mit Menschen die an so
einer Grenze sitzen und er schreibt dann
und das finde ich ihn sehr spannenden
Satz the people who have develop the
Tarot for centuries have Edith painfool
sobering Cast to the system for a reason
also die Leute die sich die das Tarot
entwickelt haben über Jahrhunderte
hinweg hinweg haben auch Karten in das
System integriert die schmerzvoll sind
ja
und diese Karten helfen uns und es er
schreibt gleich discard helpers not to
fall Inter Problem Inter Fantasy in
twenty Illusion diese genau diese Karten
helfen uns eben nicht in ein Problem zu
fallen in eine Fantasie abzurutschen
oder in eine Illusion
und dann schreibt er but all this
cuteness is literary created to keep us
in self-deception natürlich eine
Bewertung die er trifft kann man so
sagen und ich finde er hat da zum Teil
auch recht all diese diese dieses nette
bei den tarotex im modernen
ist vielleicht oder ist sprichwörtlich
geschaffen um uns in der Art von
Selbstbetrug zu halten
genau und das ist so ja das ist so ein
ich finde das ich finde das ein sehr
sehr interessanten Ansatz und man merkt
dem great minds Tarot eben an dass ihr
diesen Ansatz nicht folgt sondern dass
er uns auch uns und seine Kunst auch
zumutet an manchen Stellen
wir mögen uns dann vielleicht an manchen
Stellen sogar angegriffen fühlen von
seinen Darstellungen und ich glaube das
ist sicherlich etwas was uns
herausfordert und ich persönlich ich bin
ja der Meinung dass dort wo wir diesen
Herausforderungen uns stellen unser
persönliches Wachstum geschehen wird
also da wo wir nicht das gelernt die
glatte Oberfläche haben sondern die raue
Oberfläche dann entsteht Reibung in uns
und in dieser Reibung entsteht
letztendlich auch eine Potential dann
Entwicklung ich meine das ist etwas was
uns die Runen vormachen in ihrer
Entwicklungsprozessen nur derjenige wird
zur Sonne heißt es ja bei den Runen der
durch die Tiefen gegangen ist
und der schreibt noch und dass das
letzte was ich euch da noch sagen möchte
in sehr interessanten sehr interessanten
Satz Terror shouldn&#39;t hört but it has
the right too also Tarot sollte nicht
verletzen aber es hat das Recht dazu und
das ist ein Deck den Satz da muss man
echt mal drüber nachdenken und jetzt
weiß man natürlich auch von wem es kommt
er ist in Jakow das ist sicherlich ein
Stadt die uns aus den Nachrichten
bekannt ist und
ich wünsche ihm natürlich auch ihm und
seinem Land das ist aus dieser
unfasslichen Krise
so schnell wie es geht herauskommt
wie auch immer das zu bewerkstelligen
ist bewerkstelligen ist das weiß ich
nicht ich bin ja
wie gesagt nicht in einer politischen
Mission hier und habe dazu auch ehrlich
gesagt erstmal keine großartige Meinung
aber
ich denke mal
das zeigt auch ein bisschen wie die
Umstände es ist ein eben ein entdeck das
einen Ausschnitt der Zeit zeigt in der
wir uns jetzt gerade befinden und ich
kann verstehen warum das Spiel jetzt so
viele tarotex sind die niedlich sind und
Comic und Tralala also alles kann ich
verstehen weil wir wahrscheinlich sagen
oh ich möchte mich mit all dem gar nicht
konfrontieren es gibt genügend Leiden
auf der Welt wir haben jetzt wir kommen
aus einer riesigen Krise heraus ne die
ist noch gar nicht vorbei sind wenn der
nächsten Krise also wir scheinen ja
nicht von einem Fettnäpfchen ins nächste
zu stolpern sondern von einer Krise
nichts und das dann so das Bedürfnis
entsteht dass alles so
Barbie world Feeling ist und alles
Disney ist kann ich nachvollziehen aber
wird es uns weiterbringen in unserer
Entwicklung
ich werde mit ganz will damit will damit
sagen es ist
in schwieriges Terrain und ich finde
dieses Deck ist kein leichtes Deck ich
würde sagen es ist ein schwieriges Deck
es ist kein leichtes Deck es verlangt
von uns Aufmerksamkeit und dann hat es
mich natürlich auch wieder und ihr wisst
das ähm ich bin jemand der sagt dem will
ich immer eine Chance geben es ist
sicherlich kein Deck dass ich jetzt
jeden Tag rauskrame
es ist sicherlich auch kein Deck das mir
jetzt ähnlich wie das Zauberwald Tarot
oder andere tarotex die ich auch sehr
sehr liebe mir eine Geschichte erzählt
ja
und ihr wisst ja dass ich noch mal
andere Ansätze Erfolge habe ich finde
gerade diese Decks verdienen einfach
auch unsere Aufmerksamkeit und dem will
ich heute geben das habe ich aber lang
genug Vorrede gehalten denn jetzt möchte
ich euch das Deck auch mal vorstellen
und ähm ja es ist kommt hier auch in
einer so eine magnetschachtel ich finde
das ist sehr schön ich habe es geputzt
das vorhin so hatte da sieht man
natürlich dann so ein äh die wenn man so
Fettfinger hat dann sieht man das
natürlich da drauf auf der schönen
schwarzen Schachtel ich warte Schachtel
ist ganz schwarz ganz schlecht
was ich finde
schön ist sehr stabil die Box ist hier
so mit silbern da ist es ist zu silbrig
drauf so leicht haben schildert ja
und
in diesem
ist auch noch in diesem
Schachtel sie war auch das Booklet drin
so ein kleines auch einfach schwarz ganz
schlicht gehalten
und man man bekommt hier so eine
Grußkarte mit dabei da ist so ein seht
ihr ich habe von 100 die Auflage von 100
habe ich das 22 bekommen ist auch wieder
interessant ist das ist ja 22
was wäre das das zweimal die
Hohepriesterin für mich ist natürlich
auch die vier und der Herrscher mal
gucken
und
ich finde er hat dann schönes Grußwort
auch noch mal drauf geschrieben er
schreibt
vielen Dank hier ist die Arbeit der
letzten zwei Jahre meines Lebens dieses
Deck wurde geschaffen während der
eine der schwierigsten Zeiten für uns
allen
Wirtschaftskrise
korrupte Politiker Pandemie Krieg und
Nahrungsmittel Knappheit es ist
designt ich habe es geschaffen es wurde
geschaffen um das Licht selbst in den
dunkelsten Gegenden unseres lebenden zur
Lebens zu finden und ich glaube dass
dieses Deck dir ein treuer Freund auf
seinem Weg sein kann
with love all for sell hebronish das
kriegt man so mit
und ja die Rückseite das ist dann noch
mal so ein Deckblatt gibt es auch noch
mal und dann sehen wir hier die
Rückseite die Rückseite ist immer gleich
hat so eine Spirale hat so ein bisschen
was hypnotisches wenn man so dreht
und
es beginnt mit dem Magier es beginnt
also nicht mit dem Narren
und
wir sehen hier ich lege das jetzt mal
hier so hin das war das so sehen kann
wir sehen also im Hintergrund
also wir sehen die Darstellung ist
modern ich muss das jetzt immer so ein
bisschen mit weil es nicht von selber
scharf stellt immer wieder an sehen wir
sehen also hier unseren Magier
gesehen also modern gestaltet
modern gestaltet
auch in moderner Kleidung und im
Hintergrund eben die die diese Sätze und
ich lese einfach noch mal vor was er
hier schreibt dazu
in seinem
in seinem Booklet
er schreibt jetzt zum Beispiel also wie
gesagt Ludwig van Beethoven hat mich für
diese Karte inspiriert
und er schreibt dann in experience
terologisticate card of the fool ein
erfahrener Tarot ja tarologe der weiß
dass der Magier die zweitschwierigste
Karte ist nach dem Namen
of person manchmal wird sie nur
verwendet als Signifikator für eine
Person
genau
und defekt ist that it is perceived to
complexally das ist als zu komplex an
betrachtet wird das difficult to
highlight the mainting IT es ist
schwierig die den Hauptgegenstand in ihm
zu betonen and no wonder because how to
single one from 1 the because how to
single want from one also wie kann man
aus als 1:1 machen ja und ähm und ohne
das wird der Magier einfach nur wieder
zum Lachen
mich schließt man so ein bisschen weiter
also er schreibt da wie gesagt das finde
ich auch sehr schön in den Büchlein man
wird so ein bisschen in seine Gedanken
eingeführt also er schreibt jetzt nicht
der Magie bedeutet das und das und dies
und das und ihr seht das und das sondern
er ist eher ein
er lässt uns sozusagen teilhaben an den
Gedanken und dadurch haben wir sie
Möglichkeit das Bild zu verstehen also
auch wenn es uns vielleicht gerade
optisch nicht gefällt das ist ja immer
Geschmackssache ja und es gibt Karten
die mag ich sehr gerne Karten die finde
ich optische herausfordernd für mich
aber wenn ich dann verstehe was der
Gedanke ist dazu kann ich hineinsehen in
diese Karte und kann sie mit anderen
Augen sehen und vielleicht blickt sie
dann auch mich wieder mit anderen Augen
an ja also lasst euch nicht von der
Oberfläche sozusagen täuschen sondern
gibt dem Inneren eine Chance
und dann schreibt er sowas wie Helfer
character face and Kinder Androgen
we can only get who he is and what he is
the this does not mean that is character
does not one to be recognized sorry ich
habe hier
Fehler gemacht ich habe euch jetzt hier
gerade gar nicht den Magier gezeigt
sondern den Narren genau
hier nicht
und habe also den den Narren vorneweg
gestellt
genau also noch mal auf Null
das ist der fool und nicht der Magier
so machen wir das noch mal von vorne
also noch einmal das ist der nah und
wenn man wenn man Augen hat kann man es
auch lesen und unten ist eine Null genau
sorry Leute also ihr verhed a world of
my own everything with be Nonnen sind
jetzt wird&#39;s jetzt passt auf der Text
dazu ja
nothing would be what is because
everything would be what it isn&#39;t and
contrary wise what is the be and
stammt natürlich von keinem geringeren
als von Louis Carol aus Alice im
Wunderland und ähm und er schreibt ihm
auch ich habe die ähm die Inspiration
ähm
aus meinem lieblings aus meinen
Lieblings Märchen bekommen
the wonderful adventures of Nils also
die wunderbaren Abenteuer von Nils ich
nehme an Nils Holgersson Alice im
Wunderland und die Empress new cloth des
Kaisers neue Kleidern und die hauptideen
dieser Karte ist werde das not enough
for fool to sit on the throne is till
has to become a king es ist nicht genug
dass ein Narr auf dem Thron sitzt
sondern er muss immer noch König werden
ja also ja er sitzt auf dem Thron aber
er muss noch König werden
genau das ist sozusagen das und
interessanter Gedanke
so und jetzt kommen wir zu dem was
er mit dem Magier verbindet und der
Magier ist eben diese androgyne
gestartet jetzt passt auch wieder zu dem
Text
wir sehen eben hier im Hintergrund ja
diese
Musiknoten die wahrscheinlich auch
Ludwig van Beethoven Hinweisen wir sehen
die Sonne aufgehen im Hintergrund es ist
eine
ziemlich kraftvolle Karte er spielt mit
einer Schale und einem Licht genau nun
macht das Bild Sinn genau gut dass ja
dass ich da
dass da eine dass ich da noch mal drauf
gekommen bin aber ich habe dachte man
auch irgendwie passt die Beschreibung
die ich davor lese gar nicht dazu gehen
wir gleich zu der Karte mit der es alles
begonnen hat und die ich auch gezogen
hatte in Kirstens
Tarot und Rauhnächte
Spektakel und das ist eine Karte die mir
wirklich wirklich ausgesprochen gut
gefällt wir sehen eben diese
Protest auf diesem
ur-ei sitzen
ein Zitat von den anderen Leonardo da
Vinci ist da drauf und eine spannende
Gedanken die dazu dieser Karte verfasst
hatte war
ist in dem sich Wissen einverleibt
erschafft sie wissen also das ist
sozusagen eine Wechselwirkung von wissen
also sie liest es auf der einen Seite
sie holt es von oben das wissen ja aus
diesem roten Bereich überhaupt des
Mondes und auf der anderen Seite
erschafft sie auch wissen dadurch ja
nehme ich das Wissen ihr eigenes
intrinsisches wissen vielleicht aber
auch das was sie dann vielleicht später
weitergibt sie ist sozusagen eine
Vermittlerin zwischen diesen Welten und
da sehen wir im Hintergrund eben auch
das Blau dieses Sternenhimmels und diese
Papierschnipsel drumherum also für mich
sind das Papierschnipsel
eine ziemlich starke Karte für die
Hohepriesterin wie ich finde
schaue ich mal die herrscheren hier an
ja also wir sehen hier
auch bestimmte Symbole das Herz wir
sehen den Schlüssel
sie zeigt uns den Rücken sie liest in
einem überdimensionierten Buch es ist
interessant dass wir hier eine
Herrscherin haben die mich sogar eher an
die mich sogar vielleicht eher an eine
Hohepriesterin auch erinnert mit den
beiden Säulen das kennen wir sonst von
den Darstellungen nicht zu sehr wobei
natürlich wir uns jetzt nicht verleiten
lassen dürfen von dem was wir von dem
weight Smith Tarot erkennen denn er
bezieht sich ja explizit auf das
Marseille Tacho und auch sehr spannend
wie hier mit dem Thema noch mal
umgegangen wird das was die Herrscherin
ja kennzeichnet Fruchtbarkeit und so
weiter das ist in diesem grünen Mantel
zu sehen finde ich auch ganz gut
getroffen
der Herrscher und da wird auch klar
dieser Stil den
Serien immer wieder hat ist sehr
futuristisch an manchen Stellen
das ganze ist
denke ich auch mit zu Hilfe damit
digitaler Technik gemacht worden auch da
ist es sehr modern
und
ja ich finde es interessant was du sagst
Sabrina der Rücken in mich an Pink Floyd
überhaupt die ganzen Darstellungen in
einem ganz stark an psychedelische
Plattencover auch es hat was sehr
psychedelisches gerade hier schaut mal
hier den Herrscher an das ist kein
Herrscher mit dem wir ähm in einem
klassischen Sinne jetzt sofort was
anfangen können hier werden wir auf eine
ganz eigene Reise geschickt finde das
sehr interessant ich gucke mir mal ich
gucke mal kurz was er zu dem Herrscher
schreibt
da ist der Text zum Beispiel der da wohl
drauf ist
das ist Baron Münchhausen den er da
zitiert is it really necessary to kill a
person in Auditor understand that he is
alive ist es wirklich nötig einen
Menschen umzubringen um
nachzusehen um zu verstehen ob er lebt
ja das ist
das ist dieser Text der dann auch in
diesem Kreis
drauf ist
er schreibt dann the most
fantasmagoricana Tarot also der die am
meisten fantastisch ist
und der der Herrscher ist grausam der
Herrscher ist streng der Herrscher ist
overbearing da weiß ich jetzt gar nicht
wie sie besetzen soll der ist aggressiv
und so weiter und so fort die Emperor er
wurde zum Synonym für den Raub an
Freiheit für seine Umgebung und dann
schreibt er hier so hey Geist heavy
got ten about the king and Queen of
Souls can you give the back the powers
dann schreibt er also das ist sozusagen
was er oft ist kritisiert er dass der
Herrscher auf zu aggressiv dargestellt
wird die Empire ist der Head head of
Empire head of the world head of
everything the Empires and charge but
how do you feel about the main
ich muss jetzt hier leider immer so
unbedingt aber der mainpasse Personal
ist of the world it is not history also
er ist derjenige der Verantwortung trägt
ja er ist der das Haupt von allem die
Emperor always gethers his people his
own who a close to him and spirit and
blood
also da kommt ihr merkt schon ich will
das alles immer gar nicht ganz Vorlesen
weil es ist es würde zu tief rein führen
in jede Karte und seine Gedankengänge
sorgen dafür dass du tief in die Karte
hineingehst ja und dass du dir deine
eigenen Gedanken Gedanken Gedanken
machst dazu und schaut mal hier was für
eine fantastische
Karte für den Hohepriester
ja schaut mal hier
na da sind diese da ist diese typische
Geste die Segens gehst aber sie wird
hier sozusagen als schweige Geste auch
gesehen wir sehen
wie Wasser aus seinen Händen fließt also
das fantastische an den Bildern ist sie
wirken wie Sehnen aus einem
fantastischen Film und die
uns sozusagen etwas erzählen möchte es
ist wie ein Augenblick eines eines
Ereignisses in dieser Karte und das
heißt jede Karte verlangt von uns nicht
nur dass wir uns mit der Persönlichkeit
die darauf abgebildet ist bildet ist
auseinandersetzen sondern wir fragen uns
wie kommt es dazu dass diese Szene
entstanden ist
und was gefällt jetzt eigentlich was
geschieht mit dem Wasser warum spült
dieses Wasser schaut mal hier den einen
Stab Weg ja den der andere auf sich doch
in der Hand gehalten hat also
jede dieser Karten stellt uns wieder
neue Fragen
die Liebenden zum Beispiel
nemonie nie eine solche Karte gesehen
für die Liebenden ja surreal ist es ganz
genau also so reale Elemente sind immer
drin ich habe mal ein Leuchtturm
klar erkennen wir irgendwo diesen Engel
wieder die Strahlen des Leuchtturms
erinnert ein bisschen an die Flügel aber
schaut mal die Liebenden sind sie
gefesselt oder befreien Sie sich gerade
von den Fesseln
ist das ein tosendes Meer sind das ist
das ein Gebirge
ja also mich Regeln diese Karten
regelrecht drüber also zweierlei
einerseits natürlich versucht mein
Verstand sie mit etwas zu vergleichen
was was ich schon kennen auf der anderen
Seite sind sie so anders dass ich
einfach auch bereit bin eine neue
Geschichte zu hören klar der Wagen hier
guck mal der Wagen wir gucken von oben
auf einen Wagen da ist doch wie dieses
eine Hohepriesterin auf einmal drin
seine Initialen sehr Hebräisch nehme ich
mal an dort unten und da sitzt
jemand was hat denn der so eine Art wird
wie so eine so eine Brille auf
der Wagen der dann die Amerika Flagge
die da hinterher gezogen wird
Aufbruch wie aus so einem Road Movie ja
auch ganz ganz spannend
was haben wir hier noch
ja die Justitia justice
da ist der Aspekt der Balance ziemlich
klar drinnen schwarz-weiß guck mal und
die wird gespiegelt
dann haben wir
die Nummer 14 die Mäßigkeit
auch ein interessante Karte
da wird das Motiv dieses Engels
aufgenommen
sehr spannend das Wheel of fortune
da sehen wir hier
ein Kind
danke marina hat natürlich hast Du recht
das ist der Eremit
ich habe mich jetzt für Motiv leiten
lassen es ist der Eremit
ganz genau natürlich ja die Nummer 9 der
Eremit
sie schon dieses tarotik bringt mich ein
bisschen durcheinander
verwechsel den Magier mit dem mit dem
Narren die Mäßigkeit mit dem Eremiten
hier muss man einfach
hier darf man sich nicht verlassen auf
das was man
was man kennt man muss sozusagen sich
auch neu darauf einstellen das also viel
Erfolg schon als Glücksrad ist natürlich
seht ihr in so einer Art abilarssphäre
drinnen Leben und Tod sehe ich da auch
die Kraft
das ist spannend der Mensch
spiegelt sich im Wasser mit seinem
tierischen Vorfahren
dem Affen
dann
die Nummer 12
ja
das sehen wir jemanden liegen
da muss ich direkt mal schauen
was
da hiermit gemeint ist ist natürlich
schon eine Darstellung des gehängten das
ist so umgekehrt aber der wird auch
gehalten und getragen
eine dem Rockkonzert getragen wird genau
Florian daran habe ich auch gedacht
er wird ja irgendwo auch gehalten von
all den vielen Händen
also das sind teilweise ich ich lese es
mal jetzt auf Englisch vor weil es doch
eher poetisch sind ist in everyt ihr in
every Touch in every smell in every
reaction every movement a feel you in
jeder Berührung in jedem Geruch in jeder
Reaktion in jeder Bewegung ich fühle
dich there is no rest der ist no emptin
ist da ist keine Ruhe da ist keine leere
wie are all in the prison of close times
wir sind an einem Gefängnis von engen ja
wenn dann oder oder Fesseln ja all
connected Twitch also aber wir sind alle
miteinander verbunden
Menschen mit Menschen der Himmel mit den
Sternen space Soul die universe is with
me a feel you I know you also es ist
teilweise eher eine poetische
Beschreibung des Ganzen und ich denke
irgendwie ja er hat gerade eine
spirituelle Erfahrung
genau vielleicht auch das er will
abheben aber die Hände halten ihn noch
aber Sie fühlen ihn auch also da ist
eine unglaubliche eine ganz andere
Dimension drinnen ziemlich beeindruckend
der Tod auch eine dieser zentralen
Karten
was haben wir da für ein Zitat
endet ein bisschen so ein Kill Bill
ja ach die die der Tod ganz weiß ja also
eine
unglaublich schöne Karte jetzt haben wir
die Mäßigkeit ist die Nummer 14
unglaublich schöne Karte wie ich finde
die
ja
noch mal eine andere Perspektive zeigt
wir gucken also nicht frontal wie sonst
drauf sondern eher von der Seite
und hier haben wir den Teufel auch immer
so eine kritische Karte
das sehen wir ihn mit der Maske
dann hinten so Matrix mäßig fliegen die
Masken durch die Gegend es sitzt so auf
Fernseher mit Testbild die Menschen
gucken alle in ihr Handy guckt mal alle
sind sozusagen gebannt blicken sie auf
den Bildschirm und sind wie gefesselt
von den Social Media das haben wir hier
die Nummer 16 der Turm
da kommen Astronauten der eine fällt
nach unten der andere steigt auf oben
und unten sind nicht ganz klar etwas
zerbröselt
und dann steht hier auch am Rand des one
small step for men
one kind
von Neil Armstrong dieser berühmte
Spruch es ist ein
kleiner Schritt für einen Menschen aber
ein großer Sprung für die Menschheit als
er auf den Mond kam
und der Juri Gagarin wird auch zitiert
man Kind never gains anything without
cost the never has been bloodless
Victory overnature die Menschheit
gewinnt keinen
gewinnt nichts ohne
Kosten es gab niemals einen blutlosen
Sieg über die Natur
die Nummer 17 der Stern
sie hat Augen wie Sterne
der Mond
das erinnert natürlich ganz klar an
Salvador Dali das sieht dem Hintergrund
diese Elefanten kennen wir da kommt es
so Realismus durch
spannend irgendwie wie hier wie er hier
das Ei noch mal aus der Hohepriester und
das nun gebrochen ist und da taucht
diese Figur auf
die Sonne
da wird das Motiv der beiden Knaben
aufgenommen hier sind es natürlich zwei
Männer
die sich umarmen
das Gericht
Bienenwaben in denen Menschen
zum Liegen kommen
ja etwas zu vollbusig passt proportional
nicht aber denke immer daran es ist
vielleicht ich du nochmal die Karte her
auch die Urmutter gemeint damit und wenn
du dich an die Darstellungen der
Urmutter erinnerst wie sie schon seit
der Steinzeit gepflegt wird da stimmt
die Proportionen auch nicht dann werden
sozusagen die Proportionen auch
übersteigert dargestellt und wenn wir
ein bestimmtes Prinzip zu verkörpern
und dann haben wir hier bevor
dann haben wir hier die die Welt
auch hier ist sie ja tanzen der Tanz der
Planeten sehen wir hier eine Ballerina
ja also es ist eine es ist ein ein Deck
das merke ich auch jetzt gerade so
selbst einfach nur euch vorstellen
möchte ich möchte einfach nur euch kurz
mal vorstellen ein Borg through wie man
so schön macht und ich merke dass ich
ich habe die Karten jetzt nicht das
erste Mal in der Hand sondern immer
wieder dass ich immer wieder denke
nee da müsste ich jetzt eigentlich noch
mal genauer hinschauen und deswegen bin
ich manchmal so ein bisschen jetzt
verstummt weil nicht und vielleicht ist
das auch ein bisschen die Verwirrung
dieses auslöst bei mir weil ich immer so
das Gefühl habe ich würde jetzt gerne
näher mich mit dieser Karte beschäftigen
und ich glaube das ist eine
ziemlich
eine ziemlich
Herausforderung mit diesem Deck sich zu
beschäftigen ja und jetzt kommen wir zu
den kleinen arkaner und
die war ich natürlich jetzt nicht alle
so ausführlich wir gehen den Schwertern
und ihr seht da wird vor allen Dingen
viel mit Farben gespielt werden wir bei
dem Marseille normalerweise keine Szenen
auf den Bildern haben
ist es hier so dass tatsächlich wiederum
Texte und Inschriften zu finden sind und
auch hier hat er Bilder umgesetzt und
bei den Schwertern zum Beispiel also da
ist jedes ist eigentlich ein wie so ein
kleines Kunstwerk geschaffen das
wiederum eine eigene Geschichte erzählt
ja er hat ihm auch immer Untertitel
gegeben als Beispiel hier price of
victory der Preis des Sieges und das
sind Untertitel die ist so nicht gibt im
in im im Marcel oder da gibt&#39;s ja gar
keine Titel ja und das weicht auch ab
von den Titeln die wir vielleicht jetzt
aus dem Crowley Tao kennen oder die
vielleicht überliefert sie den anderen
Tag unterwegs nein es sind eigene
Gedanken die dahinter stecken und
wie gesagt fünf der schwer das Beispiel
die Anarchie ja oder sechs der Schwerter
Schönheit ja und da schaut mal was da
passiert was mit Schönheit gemeint ist
also Schönheit ist etwas
wenn die Hülle zerbröckelt und die wahre
Schönheit herauskommt sieht wie das wie
sozusagen die Hülle aufbricht und unsere
wahre Schönheit von ihnen herauskommt ja
mich erinnert ein bisschen muss ich
sagen jetzt so
von der Art und Weise von manchen Butter
an das röhrichtaru ich habe das so
ich da ist so ein
da da ist was ähnliches mit dabei ist
das ähnliches mit dabei auch Ulrich hat
ja sehr kongenial ist er mit diesen
Themen umgegangen ja also da gibt es
unglaublich viele
Impulse natürlich allein die Texte
können schon inspirieren
genau und
ein vertrautes Geräusch ja ja ihr Lieben
ich denke mal
das genügt mal für den ersten Eindruck
ich wollte euch das einfach vorstellen
dieses Deck
weil ich es einfach um also mit eines
der spannendsten Veröffentlichungen
finde die mir in den letzten Monaten
untergekommen ist
einfach weil ich auch merke dass da mehr
dahinter steckt also sind solche wie
manche Karten sind doppelt also es gibt
zum Beispiel zweimal die drei der Kirche
zwei Varianten mit drin einmal diese
hier
und einmal diese hier also eine
männliche und eine weibliche Version hat
er gemacht dazu
und
ja wenn ihr euch dafür interessiert
besucht doch mal die Webseite von Sally
brownish ich wie verlinke es wie gesagt
dann noch mal in den Shownotes das ist
gmtaro great minds Tarot einfach
zusammengeschrieben gehe GM Tarot dort
kommen glaube ich
und auf seinem Instagram Account da
suchte nach great minds Tarot dort
findet ihr dann eben auch seine neueren
Projekte er arbeitet an einen Neuauflage
dieses Taros
das nennt er quiet meins Tarot in dem er
ein paar auch umgestaltet hat neu
gestaltet hat aber er hat vor allen
Dingen die Inschriften weggelassen
daher quiet meins Tarot ja also um ohne
Schriften drauf
und dann
gibt es noch andere tarotex die
ja noch mal andere Ideen verfolgen aber
Fokus war ihm heute erstmal dieses Werk
und
dann würde ich mal sagen da lassen wir
es mal dabei
ich würde mich freuen wenn wir uns
gleich wieder sehen es ist um es gibt
heute noch zwei Sachen die interessant
sind vielleicht für euch das eine ist um
20:30 Uhr mit der mir da bin ich
zusammen mit ihr und wir machen das
Thema Reise ins anderswo für mich war
das auch hier ein bisschen so eine Reise
ist anderswo und um 7:15 Uhr gibt es
eine Premiere und zwar wird es eine
Premiere geben für den neuen Trailer zu
den traditionellen Orakelkarten das ist
sozusagen der Trailer der euch in die
Welt der traditionellen Orakelkarten
entführen möchte
seid gespannt das ist die Premiere um
viertel nach acht auf diesem Kanal
findet statt und das dauert ja nur ein
paar Minuten so ein Trailer geht ja
nicht lange aber wie gesagt der ist
vorher noch nie gezeigt worden und der
kommt heute mit Musik mit den mit den
Orakelkarten und wer weiß vielleicht
haben wir dann auch
noch jemanden im Chat mit dabei und
ansonsten geht es dann um 20 Uhr 30
weiter mit der Mia und der Reise ins
anderswo in diesem Sinne liebe Leute
sollst das für heute mal aus der Lese
Laube gewesen sein ich wünsche euch
einen wunderschönen Abend in der
Zwischenzeit vielleicht sehen wir uns ja
nachher lasst euch das nicht entgehen
und ansonsten sehen und hören wir uns
sowieso und ganz bald