{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=y8pkUINrP78","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Leselaube - Kapitel 35\uff1a Heilige und heidnische Weihnachten ","mylang":"de"}
Samstag beginnt zu Heiligabend beginnt
ja unser rauhnächtekurs ich freue mich
schon einige von euch sind mit dabei und
wer sich das noch mal anschauen möchte
und ja vielleicht in Erwägung ziehen
möchte auch noch mitzumachen der findet
den Link in der Beschreibung respektive
auf unserer Homepage Geheimnis
akademie.de dort gleich auf der
Startseite und wir haben auch die
Vergünstigung die wir eingeführt haben
und die
wir ja die haben einfach verlängert und
zwar geht das jetzt noch bis zum 21.12
könnt ihr es noch zum zum vergünstigten
Preis bekommen bis zu Thomas Tag und
das ist ja doch noch eine gute
Gelegenheit vielleicht die Rauhnächte
mit uns zu verbringen schaut euch
einfach mal an würde mich freuen euch
dann in den heiligen Hallen der
Geheimnis Akademie zu sehen und wir
haben ja auch einiges vorbereitet wir
haben ja neue Bilder wir haben eine neue
Geschichte wir haben neue Meditationen
wir haben alles Mögliche was wir neu
gestaltet haben ein neues Workbook und
so weiter und so fort also diese
Rauhnächte werden doch meine ganz
spezielle Reise und da freue ich mich
natürlich und ein wesentlicher Teil
dieser Rauhnächte sind auch die
Feiertage die in diese Nächten liegen
und diese Feiertage angefangen von der
heiligen Nacht über den Stephanstag den
Tag der unschuldigen Kinder Sankt
Sylvester besser bekannter als
Silvesterfest oder eben auch der Tag der
heiligen drei Könige die sind ja nach
christlichen Heiligen benannt und das
mag einen vielleicht aus einer
Perspektive heraus auch stören aber ihr
wisst ich habe da eine etwas andere an
sich dazu also bei mir ist es so ich bin
grundsätzlich jemand der sich für die
christliche Mythologie genauso
interessiert wie für alle anderen Mythen
ich sage aber auch immer bewusst
christliche Mythologie weil ich mich
selbst der christlichen Religion nicht
zugehörig fühle das war in meiner Jugend
anders das muss man dazu sagen ich bin
zwar groß geworden in meinem Elternhaus
in dem Religion so überhaupt keine Rolle
gespielt hat und ich habe mir meine
religiöse Sozialisierung sozusagen
selbst angedeihen lassen das kann ganz
aus mir alleine heraus es gab also
seitens meine Eltern wieder ein Pro noch
ein Kontor contra ich
war
protestantisch und ähm habe mich
sozusagen an dieser Stelle dann sogar
irgendwann mal innerlich dazu
entschieden
selber vielleicht mal Pastor zu werden
das waren so innere Wünsche des jungen
Christopher der wollte einfach irgendwie
dieses diese Form von Spiritualität die
offensichtlich schon sehr früh in mir
erwacht ist in irgendwelche Formen
bringen
ihr könnt euch vorstellen dass ich heute
sehr froh bin dass ich diesen Weg nicht
gegangen bin auch wenn ich das wirklich
ganz ernsthaft meinte und
ich heute sehe dass das damals der
Versuch war meiner Seele irgendwo auf
einer gewissen Art und Weise die
Spiritualität leben zu können auch in
einem formalen Kontext also das muss man
einfach wissen ich bin jemand der
durchaus für das formale ja offen ist
also ich bin zwar jetzt so wie ich meine
religiösen Bedürfnisse nennen wir sie
mal so lebe meine spirituellen
Bedürfnisse lebe durchaus ihr ein
Freigeist und unabhängig von
irgendwelchen Kunden
und unabhängig von ähm
irgendwelchen Versammlungen die man
besuchen muss oder sowas da gibt&#39;s ja
heutzutage auch viele weitaus andere
Angebote die mit denen man wenn man da
solche Bedürfnisse hat konfrontiert wird
ob es nun Freimaurer sind oder weaker
oder also die corvins oder sonst
irgendetwas irgendwo gibt es für Bier da
so eine
ich habe dazu einen ich habe da einen
ich kann das verstehen ich habe da also
da ist etwas in mir dass das
gut heißt ja auch zum Beispiel dass ich
Menschen
aus der Gesellschaft zurückziehen und in
den Arsch Rahmen gehen zum Beispiel für
eine Zeit oder in oder sich sogar
dauerhaft in den Dienst eines Gottes
stellen auch dafür habe ich höchstens
Verständnis deswegen habe ich auch ein
großes Verständnis für Menschen die auch
in heutigen Zeit gerade beschließen ins
Kloster zu gehen oder
sich auf irgendeine Art und Weise
Mönch werden wollen oder da gibt es da
so ich also unterschiedliche
Motivationen ich kann die alle
nachvollziehen ein guter Freund von mir
oder ein ehemals guter Freund ich habe
mittlerweile den Kontakt ein bisschen
verloren
der ist Mönch bei den Franziskanern und
der hat immer zu mir gesagt
Christopher an dir ist ein Katholik
verloren gegangen ja weil ich mich
ungeachtet dessen dass ich so überhaupt
nicht
religiösen diese Hinsicht bin doch z.B
sehr gerne in mich damit eben einfach
beschäftigt oder auseinandersetze ja und
auch mit den ganzen heiligen Geschichten
so jetzt muss ich den Bogen aber wieder
zurück zu den Raum echt spannend ich
weiß dass ich ähm da habe ich einen
Anfängen in unserer Rauhnächte Zeit oft
auch Kritik geerntet gerade von denen
Verfechtern das reinen urweihnachten was
auch immer das sein mag ähm dass das
ich ginge dass man dann irgendwie die
christlichen Feste da irgendwie so mit
einbezieht und ihr kennt ja auch die
Diskussion und die habe ich ja unlängst
auch zumindest ansatzweise mit dem
Thomas Höfken gehabt als wir über die
Rauhnächte gesprochen haben so aus
seiner Perspektive heraus wann denn die
Rauhnächte beginnen und der Thomas ein
Verfechter
der der Lehre ist
dass man es eben der Wintersonnenwende
beginnen soll ja wenn nicht dann wenn
ich an diesem Zeitpunkt wann dann und
ich sage nein für mich beginnen die
Rauhnächte
in der Heiligen Nacht so wie es
eigentlich der bäuerliche Kalender
vorsieht setzt vielen vielen
Jahrhunderten muss man fast sagen und da
kann man natürlich auch da kann man
jetzt natürlich drüber streiten und man
kann auch diskutieren und man kann für
das eine wie für das andere Argumente
finden übrigens nicht nur weil der
Bauernkalender das hier gibt sondern
auch weil diese diese Termin die Nacht
aus den 25 tatsächlich auch eine
astronomische verwandnis hat
das ist aber auch nur eine astronomische
Bewandtnis ja nehme ich das um das kurz
zu erklären wir haben die
Wintersonnenwende haben wir in der Nacht
auf den 22 aber
das ist die Zeit in die Sonne definitiv
still steht in der sich also weder bei
Sonnen auch noch Sonnenuntergang etwas
tut erst drei Tage nach diesen Zeitpunkt
ja und damit sind wir am 24
bewegt sich die Sonne deutlich also
zumindest so dass sie für uns sinnlich
wahrnehm war in Richtung
größere Tageslänge geht und ich denke
mal dass das für die Menschen ein
genauso wichtiges Signal war dass man
vielleicht diese Zeit der Winter sondern
wenn der eher als stille gesehen hat da
steht sozusagen also diese Phase
zwischen dem ein und ausatmen wo man den
Atem eben anhält um dann loszulassen
wenn man sie wenn man eben sieht jetzt
werden die Tage definitiv länger also
ich glaube dass gerade die Christen sehr
bewusst diesen Tag gewählt haben der ja
auch im mitraskult z.B der Tag ist an
dem
mietras als sonnen
Gott würde ich mal sagen verehrt wird
ganz bewusst diesen Tag gewählt haben
weil dort bereits schon eine gewisse
Aufladung mit dem Thema der längeren
Tage ist also das ist nicht nur eine
rein christliche Mythos aber das wisst
ihr ja auch mittlerweile hinter allem
christlichen schwingt oft etwas
vorchristliches heidnisches mit und
meine These ist und oder mein Ansinnen
ist dass wir auch die christliche
Mythologie als Inspiration für unsere
Spiritualität nutzen dürfen ich bin da
so kritisch ich bin da einer der sagt
ich verfolge da keine reine leere
sondern ich bin jemand der sagt da wo
ich spüre dass da für mich eine
Botschaft ist
dann nehme ich sie mir auch denkt an den
ähm
denkt an den heiligen Franz von Assisi
die nicht ja sehr sehr gerne
Entschuldigung den ich ja sehr gerne mag
und der mich schon als junger Mensch
sehr sehr bewegt hat natürlich sich über
den zifferelli Film und so weiter das
sind natürlich alles kann man sagen ist
ja Kitsch aber auf der anderen Seite ist
es ja ein Spiegel meiner spirituellen
Entwicklung und da ist die christliche
Mythologie in ganz ganz zentraler
Bestandteil und so ist es zum Beispiel
für mich heute auch noch wichtig dass
wir gerade in den losnächten und auch
mit den christlichen Mythen dazu
beschäftigen ich weiß ich weiß die
ganzen Geschichten der Heiligen sind
durchaus traurig da kommt viel Leid vor
da geht&#39;s immer um Gewalt zumindest bei
den märtyrikgeschichten nicht bei jedem
aber bei dem märtige Geschichten
und dann muss ich aber dazu sagen die
Geschichten aus der nordischen
Mythologie sind nicht minder grausam an
manchen Stellen also das ist jetzt nicht
so dass das nur in der christlichen
Mythologie vorkommt
der Umgang mit dem Thema Gewalt ist
vielleicht insofern anders als die
Gewalt die wir uns in der nordischen
Mythologie begegnet uns irgendwie
vielleicht archaischer vorkommt ich sag
mal sowas wie naturnäher wenn man sowas
überhaupt behaupten darf während die
christliche Mythologie und das ist wohl
so sehr viel stärker das mit Moral
verbindet also mit Strafe zum Beispiel
aber wie gesagt
ich darf da hänge ich mich nicht so dran
auf ich bin dann auch jemand der das
nicht in den Fokus setzt sondern der
einfach sagt das was mich inspiriert
muss ja bei einer Figur nicht der
grausame tot sein sondern vielleicht die
Botschaft die diese Person hat
ja wenn man anfängt fragt Pulte dagma
macht das den Unterschied nein für mich
nicht ich persönlich ich begehe die
Wintersonnenwende genauso für mich ein
ganz wichtiger Moment
für mich beginnen die Rauhnächte in der
Nacht auf den 25 und sie enden mit der
Nacht auf den 6 januar und
ein paar anderen Ende ziehen dann
einfach früher vier Tage früher spricht
so am zweiten glaube ich müsste das dann
sein aber wärechtoldstag
und ich persönlich glaube dass es gar
nicht so wichtig ist wann man anfängt
und da komme ich dann vielleicht noch
drauf aber jetzt möchte ich euch erstmal
erzählen warum ich hier so einen langen
sehr Mond vorschalte und da liegen hier
schon Bücher ich möchte euch heute
nämlich und das passt gut zur eigentlich
schon verschlossenen tagesrune Jäger die
ja auch mit Licht und Dunkel arbeitet
ich möchte euch heute
etwas vorstellen was für mich mit dem
Licht zu tun hat und ich möchte euch
vorstellen was mit der dunklen Seite zu
tun hat der auch Nächte und deswegen ist
für mich das so wichtig dass wir beides
in Balance halten also noch mal um für
mich noch mal klar zu formulieren ich
finde ich habe auch
so einen Kommentar gelesen jetzt unter
einem der Beiträge ich habe unter dem
Beitrag von Thomas wo ähm eine eine
Leserin ganz verunsichert war weil sie
eben von einer Kollegin gehört hat dass
man den Rauhnächten total aufpassen muss
die ganz super gefährlich und wenn man
da irgendwas falsch danach dann ruft man
da Geister oder beschwört Geister die
man da nicht mehr los wird und so weiter
und so fort und ich
war so ein bisschen ich habe da
natürlich zurückgeschrieben und habe
geschrieben dass ich das nicht so sehe
und das wenn man ein gutes Gefühl dazu
hat und wenn man es für sich stimmig
erlebt dann kann man nicht viel falsch
machen und wie hier auch schon Kati
schreibt die zeit ist relativ ja und sie
ist vor allen Dingen auch individuell
und persönlich also
wer bin ich denn irgendeiner Form
festlegt was andere wann wie wo an
Ritual zu tun haben oder nicht
da bin ich dann wieder frei geistig
spirituell ich bin jetzt nicht ich höre
jetzt keiner bin ich Mitglied
irgendeiner Gruppierung oder eines
Vereins die sagen wir machen unser
sonnendritual genau dann und dann machen
wir die auch nicht da und dann machen
wir dies sondern z.B unser Rauhnächte
Kurs der bietet dir eine Geschichte an
in die diese Erlebnisse eingebettet sind
aber sie aber in dem Raum nicht der Kurs
kannst du jetzt nicht indoktriniert
bestimmte Dinge zu glauben die richtig
oder falsch sind und du bekommst Impulse
die du annehmen kannst und die du aber
auch wenn sie für dich nicht passen auch
wieder ablehnen kannst also oder sie
umwandeln kannst etwas was stimmiger für
dich ist
wichtig ist doch nur ob wir in diesen
Rauhnächten mit uns etwas anfangen
können und ob uns diese Zeit ob wir
diese Zeit nutzen können um wirklich
diesen Übergang in das neue Jahr für uns
zu feiern feiern ist ja auch so ein
wichtiges Stichwort
wenn es wahr ist was der Thomas z.B auch
unterstreicht wenn er wenn er als er
erzählte über die Rauhnächte und ich bin
da ganz bei ihm dann ist das eine eben
keine im eigentlichen Sinne düstere Zeit
oder eine böse Zeit oder eine schlimme
Zeit und Dämonen gehen um natürlich wenn
ihr die den Campus sind die Perchten
sieht und und die Masken sieht dann
denkt ihr natürlich sofort an
dämonisches Beiwerk
aber das ist natürlich nur weil wir das
durch die
in jeder Phase unseres Körpers
inhalierte christliche Perspektive sehen
wir dürfen nicht unterschätzen dass wir
auch wenn wir noch so sehr uns gegen die
christliche Mythologie wehren ja und
sagen damit will ich nichts zu tun haben
ja die schlimme böse katholische Kirche
oder was einem sonst noch alles
einfallen mag wir sind in einer Kultur
groß geworden jeder einzelne von uns
indem wir umgeben sind davon seit vielen
vielen Jahrhunderten atmen diese
Landschaften die spreche jetzt ja auch
von Bayern aber ich spreche natürlich
auch vom Rheinland überall da wo ähm das
katholische geprägt hat da ist das so da
da kommen wir nicht drumherum irgendwo
steht immer eine Kirche
und wir können natürlich uns immer mit
Abscheu abwenden wir können immer sagen
pfui die bösen Christen haben die alten
Kultstätten der der Germanen zerstört
und bitte ich möchte jetzt nicht
im Umkehrschluss sagen das war in
Ordnung was da geschehen ist ganz im
Gegenteil auch hier
lest den Thomas der ziemlich dezidiert
darüber informiert und aufklärt dass
diese Christianisierung die Zwangs
Christianisierung eine unglaublich
blutige Angelegenheit gewesen ist ja und
dass man mit keiner Silbe schön reden
darf aber was mache ich denn jetzt nun
wenn ich hier aufgewachsen bin in der
Kultur
ich kann sie nicht mit Stumpf und Stil
wieder Rück ausrotten und rückgängig
machen das will ich auch nicht also
was mache ich ich integriere sie in
meine Spiritualität
und
versuche sozusagen sie eher auf meine
Art und Weise zu sehen und ja
da kommen wir eben dann wieder zu den
Frauen Nächten und deswegen findet ihr
auch in den Rauhnächten und in den
losnächten die Geschichten der heiligen
dabei ja also wir tun nicht so als ob es
das niemals gegeben hätte und als ob wir
die Zeit rückgängig machen können
sondern
ja es ist immer so schön weihnachten ist
ein heidnisches Fest im christlichen
Gewand oder es ist ein christliches Fest
mit heidnischen Wurzeln es spielt
überhaupt keine Rolle es ist immer alles
gleichzeitig da und es ist ein bisschen
so wie wenn man
somit wer von euch Fotograf ist erkennt
das ne wenn wenn ihr durch eine Linse
schaut dann habt ihr könnt ihr vorne
wenn ihr so so ein könnt ihr schärfer
stellen ihr könnt sozusagen den ähm ja
die mit Hilfe der Blende das einstellen
und da könnt ihr gewisse tiefen schärfen
oder bestimmte Schichten schärfer
stellen und so finde ich ist das auch es
ist immer ein Bild aber je nachdem mit
welcher mit welchem mit welcher Linse
ich es betrachtete umso umso eher wird
etwas anderes scharf gestellt in diesem
Bild und betonter durch genau so sehe
ich das
und ich bin mittlerweile der Neigung zu
sagen wir müssen immer auch das ganze
Bild sehen ich bin natürlich so dass ich
sage wenn ich mir so heiligen
Geschichten anschaue ich habe übrigens
früher als Kind ein Buch gehabt mit
heiligen Geschichte das habe ich geliebt
also ihr könnt euch vorstellen meine
Eltern die beide eher ich sag mal
vielleicht Agnostiker gewesen sind die
waren irgendwie seltsam berührt dass ich
mich mit biblischen Geschichten
zurückgezogen habe aber ich sehe das
noch wie wie ich das heute sehe und was
für Gefühl mir das auch heute noch gibt
wenn ich diese Bücher die ich immer noch
habe auch anschaue
schreibt hier das verunsichert mich zum
Beispiel bei Orakelkarten die sagen du
musst das und das beim Benutzen tun oder
davor ich bin ja erst seit Frühling mit
orakelmann technikmatischen Techniken
dabei politische dark war es gibt kein
Muss
wie du eine Technik anwendest ja
nimm es immer einfach als Empfehlung ich
kann es nur sagen vielleicht meinen dass
manche gar nicht so im Sinne von du
musst das zu tun sondern das hat das
womit sie die beste Erfahrung gemacht
haben die die das vielleicht schreiben
oder sagen ja
aber nimm es immer als Empfehlung und
wenn dich die Beschäftigung mit manchen
Systemen irgendwas lehrt dann dass du
auf deine Intuition hören solltest und
das soll dein Leid Leitfaden sein und
nicht was anderes sagen aber ich weiß
und dass man da leicht reden kann wenn
man schon wie ich oder andere schon so
viele Jahre ja Jahrzehnte damit zu tun
hat da gewinnt meine gewisse Sicherheit
dazu aber du bist eben auf dem Weg
dorthin und du wirst auch das noch du
bist auch diese Sicherheit für dich auch
noch gewinnen in der bin ich überzeugt
und Zweifel per sie ist nicht schlecht
dadurch irren wir uns empor sehr schöner
Ausdruck Liebe Kathi gerade der Zweifel
ist es doch der dich schlussendlich in
deine Sicherheit bringen ganz genau so
könnte man auch mein
das ist so ein bisschen mein Motto würde
man sagen
genau ja liebe Leute jetzt komme ich
aber zu der leselaube eigentlich jetzt
rede ich schon 25 Minuten
rede ich mich um Kopf und Kragen und ich
habe euch
im ersten Teil was mitgebracht und zwar
ein Buch dass ich jeden von euch
empfehlen kann
der sich mit heiligen Geschichten
beschäftigen möchte und es gibt da eine
Quelle und das ist diese Quelle hier das
ist
Jakobus devorenje die legenda auchia
hier in der schönen Ausgabe von Manesse
Bibliothek der Weltliteratur die haben
wirklich das sind immer so kleine Bücher
aber die sind irgendwie sehr wie gesagt
mal so schön wohlfeil gemacht und das
natürlich etwas ältere Ausgabe ich habe
das schon etwas länger ich weiß nicht ob
das heute noch so aussieht ganz
vergessen noch zu schauen ob es
überhaupt noch gibt
von 1982 ist diese Ausgabe aber es ist
die zweite Auflage 1986 also so lange
befindet sich das schon in meinem Besitz
und dann könnt ihr ungefähr ich habe
schätzen wie ich mich da mit schon als
junger Mensch beschäftigt habe Legende
auch hier die goldene Legende und ähm
jakob ist die Gorenje was wissen wir
über ihn
als Dominikaner und nach meine
Erzbischof von Gen
dem heutigen Brasse an der ligurischen
Küste um
1263 begann eine Auswahl von Heiligen
Leben und Legenden zu treffen und hier
zu schreiben war deren Anzahl schon
längst unübersehbar und mit lokalen und
regionalen Überlieferungen verbunden
mal ganz abgesehen davon das ist der
Klappentext ja den ich euch gerade
vorlese heute würde man einen so langen
Satz im Klappentext nicht mehr
durchgehen daran merkt man dass du schon
ein bisschen älter ist
lange Sätze sind echt aus der Mode
gekommen
Jakobus musste sein Augenmerk wohl vor
allem auf diejenigen gestalten richten
welche in weiten Teilen der Christenheit
wenn ich in der ganzen als die
verehrungswürdigsten galten über die gab
es denn auch in der Regel das reichste
Quellenmaterial sowohl in den Evangelien
und bei den Kirchenvätern und immer
baulichen Schrifttum als auch im
volkstümlichen Legenden Schatz aus dem
erschöpfen konnte
umgekehrt hat der Umstand dass ein
bestimmter heiliger in diese Sammlung
einging wesentlich zu seinem Ruhm durch
die späteren Jahrhunderte beigetragen
denn von kaum einem anderen Werk des
Mittelalters kennt man so viele
Handschriften und so viel Übersetzungen
in die vulgärsprachen es wurde rasch und
mit nachhalten der Wirkung verbreitet
sein gewaltiger Einfluss zeigt sich
ebenfalls in der bildenden Kunst
Maler und Bildhauer haben sich immer
wieder davon inspirieren lassen und
Begebenheiten und Attribute aus der zum
Volksbuch gewordenen legendaurier
bezogen
ja also ihr seht das ist das Buch
in dem im Grunde genommen das steht was
wir heute über die
die Legenden der heiligen kennen und mal
so ein Blick ins Inhaltsverzeichnis
ist eine Auswahl hier nur sehe ich auch
gerade eine Besetzung aus dem
Lateinischen
sind auch nicht alle drin es beginnt mit
dem Apostel Andreas
den wir ja schon kennen vom Andreastag
schaut mal was wir hier haben ist hinten
vor allen Dingen noch es gibt dann immer
wieder Farbtafeln mit einem in den
Büchern in dem Buch man wahrscheinlich
aus den aus seiner Abschrift einer
mittelalterlichen Abschrift sicher sich
das anschauen kann und ja der heilige
Georg zum Beispiel sieht er sich hier
die Geschichten sind dann auch so
geschrieben wieso ja wie Geschichten
eben geschrieben sind ja also mit
Dialogen und
da sehen wir den heiligen Georg hier
auch als Miniatur mit Dialogen und ihr
seht schon relativ ausführlich also das
ist äh der Georg der geht über ein paar
Seiten ja
und
dann kommt der Markus der Evangelist
also das ist so alles mögliche drin
Maria Magdalena ist die Geschichte drin
ja schaut mal hier auch ganz ausführlich
wird hier erzählt dass ich eine einfach
mal nur so ein halber Absatz über die
Legende sondern da steckt jede Menge
Material drin über die
Maria von Magdala hier hinten haben wir
das Inhaltsverzeichnis da sehen wir
welche Heiligen in dieser Auswahl
vorhanden sind und
dieses Jahr standen die Rauhnächte in
dem Vordergrund man muss ja nicht alles
auf einmal machen es ist in einem
Deutsch der heutigen Sprache geschrieben
also sehr gut lesbar ich kann ja mal
hier ein Beispiel lesen
aus der Geschichte des Franz von Assisi
dass ich gerade aufgeschlagen habe
einmal traf er eine Menge Vögel grüßte
sie wie wenn sie Verstand gehabt hätten
und sprach meine Brüder Vögel ihr
schuldet euren Schöpfer großes Lob der
euch mit Federn gekleidet und euch mit
Flügeln zum Fliegen versehen hat der
euch die reine Luft zugewiesen und euch
ohne eure Sorgen erhält da streckten ihm
die Vögel die Hälse entgegen sie
breiteten die Flügel aus öffneten ihre
Schnäbel und blickten aufmerksam auf ihn
franziskus aber ging mitten durch sie
hindurch und berührte sie mit seiner
Kutte und keiner ging weg bis er sie
entließ und alle zugleich wegflogen
finde ich ja
also kein kompliziertes Deutsch sondern
eine schöne
Übersetzung aus dem Lateinischen so und
dann hat man natürlich hier was sehr
schönes auch noch so ein kleines
Bändchen da kann man dann sein
das sind schön bei dieser Manesse
Weltliteratur ja und dann haben wir
hinten vor allem noch das ist auch ganz
nützlich
eine
eine Übersicht über die Tage an denen
die heiligen
also es beginnt hier mit Andreas da
beginnt er das Heiligen Jahr am 30
November und dann sehen wir eben hier
die in der Reihenfolge so sind sie auch
aufgeführt die heilige im der Reihe des
Kirchenjahres genau
also ich kann euch das nur empfehlen
wenn ihr
eine schöne Lektüre haben möchtet und
euch mal ein bisschen in die heiligen
Legenden vertiefen möchte ihr könnt
natürlich jetzt sagen ja wozu soll ich
das tun da lese ich doch lieber die
Geschichten von Thor und freier
ja ihr könnt beides lesen glaubt mir und
es ist kann beides gewinnbringend sein
so ihr Lieben das wäre also mein erster
Buchtipp die Legende aurea des Jakobus
von
borenje aus dem 13 jahrhundert und im
Anschluss daran habe ich was entdeckt
und zwar dieses hier die Schutzheiligen
Helfer aus dem Licht erschienen eben ich
glaube das ist
Aquamarin Verlag wenn wir jetzt gerade
nicht sicher ich dachte ich hätte das
vorhin gelesen
steht jetzt gar nicht drauf aber finden
wir raus da da steht&#39;s Aquamarin Verlag
genau so ein Verlag der bekannt ist für
spirituelle Literatur und so weiter und
das habe ich entdeckt zusammen mit der
Barbara die hat mich ja besucht hier am
Ammersee und dann waren wir in einem
Kloster und zwar Sankt ottilien das am
Ammersee am Nordende angesiedelt ist so
ja man könnte sagen es ist noch einmal
sehen aber es ist eher so Richtung
Geltendorf schon
ein Benediktinerkloster aus
Neugründung aus dem
19 Jahrhundert aber sehr sehr groß und
ein sehr beeindruckendes Kloster mit
einer Kirche mit einer wunderbaren
Akustik das ganze hat natürlich dann vom
künstlerischen Gepräge eher sowas wie ja
Neo
romanisch würde ich mal sagen neogotisch
und eben der Ausstattung auch teilweise
so was jugendstilartiges
und dort gibt es natürlich eine
klosterbuchhandlung und da waren die
Barbara und ich drin nachdem wir uns
natürlich
ausführlich das Kloster Glinde
angeschaut haben übrigens sehr
interessant dass es im Klostergelände
gibt es für die fratrice ein ein
Friedhof und der Friedhof der ist
errichtet worden auf einem alten
keltischen Grabhügel das ist ein Hügel
der ganze Friedhof und die Gräber die
sind um diesen Hügel herum kopiert so
was habe ich vorher auch noch nirgendwo
anders gesehen kann euch das jetzt ähm
nur empfehlen mal dahin zu gehen die
haben also ein riesige Wirtschaft also
wie die benediktine halt sind
oral@labora da gibt es Wirtschaft da
gibt es
Landwirtschaft da gibt&#39;s viele
Wirtschaft da gibt es eine Gärtnerei
also da ist alles da und eben auch eine
Buchhandlung
die dieser Buchhandlung habe ich das
hier gesehen die Schutzheiligen Helfer
aus dem Licht dass ich mir das schaust
du dir jetzt mal genauer an denn das
sind tatsächlich 50 Karten und ein Buch
ich mir gedacht da schaue ich mir mal an
heilige als Orakelkarten das kam mir ein
bisschen wie ein Widerspruch in sich vor
denn wenn Du Dir mal überlegst wo gegen
die katholische Kirche insbesondere habe
ich da grundsätzlich die die
christlichen Kirchen immer wieder
Wetten und Vorgehen das ist
zu versuchen dem lieben Gott in die
Karten zu schauen ja also das ist ja
schon in der Bibel wird das ja nicht
besonders gutiert wenn da jemand
versucht zu Wahrsagen oder etwas in
dieser Art und das Buch hat nicht den
Anspruch war zu sagen ich schicke das
gleich mal voraus ja also auch diese
Karten aber trotzdem die Vorstellung
dass in einem Format dass ich eigentlich
von Orakelkarten kenne jetzt heilige
sind das hat mich natürlich sehr
angesprochen und diese Isabelle die hier
das ganze
konzipiert hat
die hat übrigens auch ein anderes Orakel
Kartenset gemacht mit indischen Göttern
also das ist jetzt nicht unbedingt
offensichtlich eine Frau die
zwingend jetzt aus so einem christlichen
Kontext kommt sondern die vielleicht so
ein bisschen synchristisch denkt wie ich
auch ja also es ist
eine interessante
meinst du mich mit der Adresse und zwar
mit welcher Adresse meinst du kannst du
das noch mal genauer fragen
ja dann kann ich ja auch die Adresse
gerne sagen Sankt ottilien meinst du das
meinst du dass die Adresse des Klosters
das heißt einfach Sankt ottilien so
heißt auch der Ort also du musst einfach
mal Sankt ottilien eingeben falls das
deine Frage war
ja also Isabel Ares das ist sozusagen
hier die Buch das ist jetzt
nicht so wahnsinnig da habe ich schon
schönere beibücher gesehen so auch von
der Qualität her
und ähm ja da finden wir auch die das
sind wie gesagt 50 Karten und dann gibt
es da eine interessante Einleitung
Methoden wie man mit dem Kartendeck
umgehen kann
die Aussagen der Karten das Ziel der
kartende Fragen der Karten also er merkt
und das ist auch interessantes Muster
dass sie ihr habt die Karten sind
nummeriert und man soll sich dann auf
dieses Rad konzentrieren und die Zahl
die einen gerade anspringt die soll man
dann den heiligen soll man dann oder die
heilige Sommer sich dann zu Gemüte
führen
und dann gibt es also für jede Heilige
und jeden heiligen ein Kapitel ist erst
sehr schön ein so ein Stichwort und dann
so eine inspirale eher inspirierender
Text dazu und danach dann natürlich noch
ein
eine eine Geschichte also die Geschichte
der heiligen die zu relativ kurz gefasst
ist aber auf alle Fälle ausreicht wenn
man sich so ein bisschen damit
beschäftigen möchte und was mich aber
dann bewogen hat mir das zu besorgen ist
als der die Karten gesehen habe
und die Karten schaut mal hier also
da kann man sagen was man will die sind
einfach wunderschön ist einfach
wunderschöne Karten
und zwar ich hole ich jetzt mal hier
raus für Moment
leg mal die Schachtel auch beiseite die
brauchen wir jetzt gerade nicht
so
die Karten sind wirklich wunderschön
schaut mal
es sind jetzt habe ich ganz vergessen
auch nachzuschauen wer diese Karten
gemacht hat ob das auch die
Künstlerin war
ob sie auch die Künstlerin ist oder nur
für die Texte zuständig ist
lässt sich jetzt gar nicht so
erschließen
das sind es sieht auch teilweise sieht
es aus als ob es Bilder sind die
es gibt auch keine Bilder Quelle hier
das heißt hier nur alle Bilder befinden
sich im Archiv der Autorin also sind
vielleicht sogar einfach Bilder von
unterschiedlichen Künstlern ja das kann
natürlich gut sein und
schauen wir mal hier also es fängt mit
Maria der Himmelskönigin an das erinnert
schon sehr an einen an so eine
Darstellung aus dem Mittelalter ja
vielleicht auch im Museum hängen kann
dann haben wir Josef von Nazareth und
dann seht ihr immer wie es aufgebaut ist
es ist eine Nummer oben mit der man die
man eben auch zum Orakel verwenden kann
und dann hier oben liebevolle Intuition
also einfach noch mal einen Impuls und
die Autoren schreibt in dem vorbuchen
übrigens explizit das in diesen Karten
nur positive Sachen
nur positive
sie will nur positive Impulse setzen
sie schreibt hier am Anfang diese Karten
sind eine Einladung lasse dich an die
Hand nehmen und öffne die Tür zu einer
Welt voller Wunde Liebe und Schönheit
diese Karten wollen hilfreiche Begleiter
im Alltag werden die heiligen dürfen uns
heute inspirieren sie wollen uns stärker
Vertrauen und Glauben für unseren Tag
schenken der Kreis der heiligen
ermuntert uns
graue und glaube dann wird alles gut
kann man jetzt natürlich sagen wenn das
immer so einfach wäre aber sie ich finde
zum Beispiel auch ein sehr sehr schöne
Einführung die sie gibt in was heilige
heute bedeuten wie sie in dem heutigen
Kontext auftauchen wie es früher war
dass der Heiligenkalender einfach das
Jahr auch strukturiert hat
sie geht auf die Legende aurier ein
und was für ein Wegweiser Sie uns im
heutigen Alltag sein können
ja was die Patronate sind und
in welche Gruppen heilige oft eingeteilt
werden ich finde dass sie da eine sehr
sehr schöne sehr sehr schönen sanften
Zugang hat der gar nicht jetzt irgendwie
christlich dogmatisch ist sondern der
einfach irgendwie
wie soll ich sagen die so so eine Form
von
sanft das Spiritualität aufbaut dazu ja
was ich zum Teil auch ganz wohltuend
finde wir können ja gleich nachher meine
Karte ziehen für uns und mal gucken was
es ist schauen wir uns mal ein bisschen
die Karten an Josef von Nazareth ja ich
will Maria Magdala
oder Magdalena natürlich
Petrus bitte mit Erfolg in Verbindung
gebracht
Maria Magdalena ist ja eine ganz ganz
wichtige heilige auch
die ja auch
man merkt immer wieder bei vielen
heiligen sowieso das führt uns wenn wir
uns mit ihnen beschäftigen immer auch
aus der christlichen Mythologie in ganz
andere Gefilde also dieses Thema Maria
Magdalena und dann schaut mal das Gefäß
dass sie in der Hand hält natürlich auch
ein verbunden mit der Geschichte
mit der Geschichte vom heiligen Gral
Petrus den Schlüssel natürlich
Hildegard von Bingen haben wir hier
Balsam für die Seele über Hildegard
mache ich auch gerne noch mal was was
Eigenes würde ich gerne mit der Barbara
durch was machen dazu weil sie sich auch
damit beschäftigt hat und ich würde
gerne mal mit denen die hat ja auch so
es gibt ja auch ein
symbolekartenset von der Hildegard von
Bingen das wollte ich euch mal
vorstellen bei Gelegenheit Nikolaus von
Myra den kennen wir natürlich sieht man
natürlich dann auch gleich also gerade
wenn man mit den los nicht gearbeitet
hat dann hat mich hier noch mal so eine
Erinnerung eine Nikolaus von Myra und
sich beschenken lassen weiß noch mal so
ein Ausdruck eigenes von Rom die kenne
ich jetzt nicht so gut ich sie davon sie
will ja ganz weiser
der übrigens auch sehr sehr viel antikes
Wissen gesammelt hat auch das ist etwas
was wir heute immer wieder auch
vergessen vieles vom antiken und auch
damit vorchristlichen wissen ist uns
durch
zum Beispiel einem Isidor von Sevilla
über überhaupt überliefert worden zum
Beispiel die Elemente Lehre die vier
Elemente die finden wir bei Isidor von
Sevilla ziemlich ausführlich Justina von
Padua also die ich nicht kannte aber die
mich natürlich sofort angesprochen hat
weil ihr begleitet hier das Einhorn ist
es gibt auch eine heilige DIN Einhorn
hat diese davon Ungarn ist natürlich
eine die man in unseren Gefilden auch
besser kennt
Elisabeth von Thüringen
selbstverständlich gerade hier in der
Gegend Kloster Andechs am Ammersee zum
Beispiel ist so ein Elisabeth Ort da
finden wir eine Elisabeth Quelle
das Rosenwunder ist sehr sehr bekannt
sie hat ja
Brot
den Armen gebracht und
musste das heimlich tun weil ihr
ihr Gemahl so geizig war und als sie
einmal erfrischend hat ertappte und sie
hatte
Brot in ihre Schürze verborgen und er
stellte sie und dann sagte er zu ihr sie
soll doch sofort zeigen was sie da hat
und er hat den Verdacht dass sie sein
kostbares Brot
an die Arme mit verteilt und dann hat
sie die Schürze aufgemacht und es waren
lauter rosenderinnen
Herzenswünsche schöne Karte Franz von
Assisi ist natürlich auch mit dabei
franziskus hier unter den
Vögeln das ist vielleicht egal die Szene
Predigt den Vögeln
der Patrick von Irland natürlich den wir
auch
den wir auch haben
wenn wir nach Irland kommen keine ganz
so unkritisch zu sehende Persönlichkeit
klar jeder heilige hat auch irgendwo
etwas
was wir auch kritisieren können also er
ist sicherlich einer der
ja den ihren auf der einen Seite das
Christentum brachte auf der anderen
Seite
soll er ja auch nicht ganz zimperlich
gewesen sein im Umgang mit den einem
alten Glauben
andererseits wenn wir die Geschichten
hören über ihn wie er sozusagen in der
Zeit
als es noch die Droiden gab die den
Hochkönig berieten da hat er zum Teil
auch ganz schön in die magische
Trickkiste getrieben also er war
durchaus auch einer der zaubern konnte
ne wenn er nicht selbst dann Druide war
ja das wurde der Liebe der Valentin oder
Valentin wir in Bayern natürlich heißt
Johanna von Orlean
auch keine
Persönlichkeit
die jetzt nicht ganz unkritisch ist
ach
das ich weiß auch nicht was hier meine
Siri immer wieder hat wenn ich irgendwas
erzähle
meint sie muss mir das erklären
Leonhard von noblatt den kenne ich jetzt
nicht die inneren Fesseln springen
so ein hackerlas kommt mir die Hager
lasse in den Sinn Karten fühlen sich
übrigens gar nicht schlecht an haben
eine gute Qualität von mir auch mal
wieder
immer wieder lerne ich ja von Kirsten
auch die Karten zu beurteilen dann
Verena von zurach den eigenen Raum
einnehmen
es scheint mit teilweise Bilder zu sein
so aus
zusammengestellt aus verschiedenen
Epochen wer ist Siri
siri ist in dem Computer integriert ein
Programm das man eigentlich direkt
ansprechen muss und dann erklärt dann
kann man damit Befehle ausführen am
Computer und manchmal schaltete sich ein
vielleicht weil ich irgendwas sage was
ein bisschen wie
was wie Siri klingt
Katharina von Alexandra die kennen wir
dass unsere heilige Katharina die kluge
Katharina mit dem Radl
Vincenzo Pallotti den kenne ich jetzt
nicht die Luzia von Syrakus die kennen
wir natürlich schon
unsere
Santa Lucia mit den Kerzen
Weilburger von Heidenheim das ist die
die mit der walburgis Walpurgisnacht zu
tun hat
Albertus Magnus
Brigitta Brigitta von Schweden
ja und der darf natürlich nicht fehlen
der heilige Christophorus mein
Schutzheiliger ja vielleicht habe ich
einen Faible auch für die heiligen weil
ich nach einem Heiligen benannt wurde
Christophorus der Christus Trier der
goldene weg da muss ich immer an die die
Karlsbrücke in Prag denken die kennen
wahrscheinlich einige von euch ich bin
da ja nächstes Jahr wieder zu
Reiseleitung unterwegs und ähm genau auf
der Mitte also die Karlsbrücke müsst
euch vorstellen die so wurden Brücke
natürlich immer gebaut also nicht ganz
gerade sondern sie steigt so ein
bisschen an und dann steigt sie wieder
ab und genau in der Mitte ist der
heilige Christophorus dass die mittlere
Figur also die ganze Brücke ist gesäumt
von Heiligen Figuren und genau in der
Mitte ist der heilige Christophorus
und das hat natürlich auch ein
alchemistisches Geheimnis der goldene
Weg ist natürlich schon eine
interessante Anspielung
tatsächlich steht
Christophorus für das Gold in der
Alchemie
oder einen Prozess und das Gold in der
Alchemie zu gewinnen dominikus
ja konnte der Dominikaner kann man die
ausstreiten Florian der Heilige St
Florian verschoben mein Haus sind andere
an
klara von Assisi die
ja Mitstreiterin von Franz von Assisi
Jakobus der Ältere das ist der der mit
den
pilger-namen zu tun hat
der mit der Muschel
klar dafür gehe auf den Kappadokien
nicht fehlen auch wenn er aus dem
heiligen Kanon schon längst aus den
offiziell wieder rausgenommen ist
aber hier sehen wir ihn hier als
Drachentöter ihr wisst ja in der Legende
selber tötet er den Drachen gar nicht
der heilige Silvester auch der wird uns
begegnen in den Raum Nichten der heilige
Silvester
der Papst nachdem unsere Silvesternacht
benannt ist die Barbara kennen wir
natürlich auch
die Barbara mit dem Turm vom Barbaratag
Bernward von Hildesheim den kenne ich
jetzt gar nicht
Cecilia von Rom
Therese von Lisieux
der Hubertus von Lüttich auch so eine
tolle Geschichte mit dem weißen Hirschen
und dem Kreuz in der Mitte
Naturverbundenheit echt schön ST Markus
der Evangelist
Martin von Tour den kennen wir von
Martinstag natürlich
indem wir wenn ihr euch noch erinnert
auch durchaus seinen Wotan drin sehen
können
hinter vielen heiligen stecken ja
letztendlich wiederum eigentlich alte
Götter
Sankt Nepomuk
hatte ich auch was mit dem
mit Prag zu tun er hatte dort gewirkt
der heilige Nepomuk Johannes in die
pomuk Johannes aus dem der Johannes aus
dem polnischen Ort pomuk und hat diese
fünf Sterne immer dann kann man sie gut
erkennen
Juliana von Norwich
tonius von Padua auch eine ganz beliebte
heiliger der heilige Anton
verliert sie das von Karthago
ST Stephanus den werden wir auch in den
Rauhnächten sehen
und Johannes den Täufer der hat
natürlich ein ganz wichtigen Tag der ist
das gegenfest zur heiligen Nacht nämlich
der 24 Juni ist das Fest das Johannes
die Ursula von Köln auch ein
interessante Gestalt auch nicht nur
mythologischen auch mystisch
Ursula heißt ja die kleine Bären und sie
steht sicher mit dem Sternbild des Bären
in Verbindung und Spiel zum Beispiel bei
uns in München geschlossen Nymphenburg
eine ganz wichtige Rolle in der Symbolik
Blasius von Sebastian
die heilige glutilde Andreas der Apostel
den
haben wir ja nun auch vom Andreastag
hier kennen wir ihn mit der Rune Gebot
die Helena von Konstantinopel
und der Vito von masara del Vallo ja
also ihr seht
mal was anderes wie ich finde
und
für diejenigen von euch die sich auf
irgendeine Art und Weise so ähnlich wie
ich mit dieser
christlichen Spiritualität ich sag mal
anfreunden können oder
dieses spirituelle Seite
nachvollziehen können ist das glaube ich
schon schöne eine schöne Sache sich mit
heiligen mal zu beschäftigen und ich
würde einfach mal sagen
ich möchte jetzt mal
ja er dachte das geht um ein Buch und
jetzt geht es um meine Karten es geht um
beides das Buch war Jakobus de Gorenje
und
die Karten sind Karten und wenn ihr noch
ein bisschen geduldig seid dann kommt
noch ein Buch
man muss ja wir sind ja heute mit der
Lehrer unterwegs und die Lehrer brauchte
Ausgleich also nach all den vielen
heiligen brauchen wir wieder was
Unheiliges noch zum Abschluss diejenigen
die nichts Unheiliges danach haben
möchten die können ja abschalten aber
ich habe noch was Unheiliges für euch
Licht und Dunkel
in den losnächten in den Rauhnächten
Licht und Dunkel
gibt keinen kein Licht ohne Schatten
kein Schatten ohne Licht
ja
und während ich hier so mische nicht
noch mal an den Rauhnächte Kurs schaut
ihn doch mal an
da haben wir immer beides
da haben wir die
unheilige Seite und die heilige Seite
so ihr Lieben jetzt würde ich doch mal
folgendes vorschlagen
ich würde vorschlagen dass ihr mir jetzt
es sind 50 Karten dass ihr mir
fünf Zahlen zwischen 1 und 10 nennt und
die ersten fünf Zahlen die kommen die
zähle ich zusammen und das soll unsere
Karte sein
so oh das ging schnell
723 Britta das liegt nicht mit der zehn
wenn ich die nicht zwischen 1 und 10
7 plus 6 sind 13 + 7 sind 20 + 6 sind 26
+ 6 sind
32 1 2 3 4 5
und dann nehmen wir noch von Heli die
vier dann haben wir
die 36 genau jetzt kann ich natürlich
jetzt habe ich die Karten gemischt aber
eigentlich könnte ich auch die Karte 36
nehmen
also heute schmeiße ich das Mikro ein
paar Mal um machen wir es doch mal so
auch wenn ich die Karten gemischt habe
wir nehmen es einfach mal die Karte 36
ich hätte mal nicht mischen sollen
aber so bleibt es ein bisschen spannend
teilen sie immer so ein bisschen blass
geschrieben deswegen muss ich da jetzt
ganz genau schauen
Karte 36
was haben wir denn da wo ist sie denn
schmeiße
unsere heiligen Botschaft heute ist der
Hubertus von Lüttich
und jetzt schauen wir uns das einfach
mal an was
und die Isabel von Aris
dazu zu sagen hat
die Botschaft die
Stichwort ist Naturverbundenheit
und dann schreibt sie eben wie gesagt
erst so eine inspirierenden
inspirierenden Text denn heute der
heilige Hubertus die ich zu einer Rast
im Wald einladen möchte dann heißt die
Losung geh in die Natur und erhole Dich
dort
lasse die wilde Jagd deines Alltags und
dein unruhiges schaffen hinter dir
verbinde dich mit Mutter Natur und tanke
hier all die Kraft die Du gerade
benötigt mache einen schönen Spaziergang
schaue auf das Wasser ab Pflanzen und
Bäume Laube dir die Landschaft zärtlich
mit deinen Augen zu betrachten wenn
schlechte oder traurige Gedanken dich
Quellen lasse die Gedanken weiterziehen
und lenke dich ab indem du einfach die
Natur schaust
lehne dich an einen Baum streicht er das
Gras und Träume dem fließenden Wasser
und die ziehenden Wolken hinterher der
Dichter kalini Brand schrieb die Natur
reicht uns die Hand der Freundschaft sie
lädt uns ein damit wir uns an ihrer
Schönheit erfreuen doch wir fürchten
ihre Stille und fliehen in die Städte wo
wir uns zusammendrängen wie eine Herde
Lämmer beim Anblick des Wolfes
die Natur kann dir mehr Kraft geben als
du ahnst wir wissen aus zahlreichen
klinischen Studien wie sehr sich unsere
Blutwerte verbessern wenn wir langsam im
Wald oder auch durch Wiesenlandschaften
gehen dreimal in der Woche eine halbe
Stunde ist vollkommen ausreichend bei
größeren Erschöpfungen können drei Tage
in der Wildnis wahre Wunder der
schnellen Erholung bewirken die Natur
ordnet allein durch ihr da sein vieles
in unserem Leben neu ihre Rhythmen wie
Tag und Nacht oder Ebbe und Flut aber
auch die Jahreszeiten sind gute
Lehrmeister da haben wir hier ja die
Ruine
sie verraten uns wie viel Kraft im
Wechsel von Ruhe und Aktivität stecken
kann auch du bist ein Teil dieser Zyklen
der Mensch geht durch sein Leben und
verwandelt sich die Natur lehrt uns was
wir wissen müssen um in Wechselzeiten
und anderen Krisen unsere Wege gut zu
finden
die Natur ist Gott heißt es und deshalb
können wir im Freien Gott leichter nahe
sein also im Freien Gott leichter nahe
sein Gottverbundenheit ist unsere große
Sehnsucht diese Verbindung liegt alles
was wir uns wahrhaft wünschen dafür
steht symbolisch auch der weiße Hirsch
des heiligen Hubertus wieder Hirsch
Letzner frischem Wasser so leicht meine
Seele Gott nach dir meine Seele dürstet
nach Gott nach dem lebendigen Gott wann
darf ich kommen und Gottes schauen so
heißt es im Psalm 42 sie sind auch
aufgerufen gut und achtsam für die Natur
zu sorgen die Umwelt ist ein kollektives
gut ein Erbe der gesamten Menschheit und
eine Verantwortung für alle wenn sich
jemand etwas aneignet dann nur um es zum
wohl alle zu verwalten lehrt uns Papst
franziskus
der himmelschlüssel dieser Karte ist ich
verbinde mich mit der Kraft der Natur
ja
nicht Gott ist Natur die Natur ist Gott
wenn man es richtig rum liest
und dann kann man dem nämlich schon
zustimmen ja auch als Heide
wer ist denn unser Gott die Natur
ihr könnt auch sagen unsere Göttin was
ist das Göttliche und ich habe bei der
Beschreibung hier auch
gedacht an eine Rune und zwar an die
Rune berkaner im ersten Moment also das
sind so Beschreibungen die ich auch gut
für die bergkaner gelten lassen würde
und natürlich beim Hirschen des Hubertus
denke ich an die alges und an diese
Sehnsucht nach dem Göttlichen dass wir
uns mit dem Göttlichen verbinden ja also
ich glaube wenn man sich ein bisschen
damit beschäftigt und ich finde die
Texte jetzt nicht überragend ich muss
jetzt sagen das sind
Texte die ein bisschen seichte sind aber
es muss ja nicht immer alles gleich
wie eine Wagneroper sein es darf ja auch
manchmal ein bisschen Zauberflöte sein
und ich glaube dass wir diese leichte
Form des Spiritualität diese diese auch
positive Form des Spiritualität an
manchen Tagen einfach gut gebrauchen
können
wisst ihr selbst wie es ist wenn wir die
Runen ziehen und wir auch da können wir
uns noch so sicher sein dass wir das
begriffen haben was eine hackerlast
bedeutet dann immer immer das Gefühl wir
müssen diese Runen irgendwie ins
Positive drehen diese Karten scheinen
wirklich allesamt nur etwas Positives zu
haben
ich finde das gut aus einem ganz
bestimmten Grund nicht weil ich es
grundsätzlich denke man darf nichts
Negatives
darin haben
ich würde
ich würde eher sagen dass wir
wie soll ich das sagen
ich würde natürlich jetzt sagen wir mal
nicht meine Runen liegen lassen für so
ein Orakel mit den heiligen aber wenn
ich mal so das Bedürfnis habe nach einem
Impuls der mich auch etwas erinnert was
ich in meiner Kindheit als junger Mensch
mit christlicher Spiritualität verbunden
habe dann würde ich die Karten durchaus
mal eine ziehen am Tag und mal gucken
was mir der heilige sagt vielleicht
würde ich aber auch vielleicht an den
entsprechenden Tagen du heiligabetes ist
glaube ich Dritter Oktober oder 4
Oktober ich bin jetzt gerade nicht
sicher
einfach mal mich mit dem heiligen
beschäftigen vielleicht die Karte
aufstellen sowas in der Art und
versuchen auch hinter die Oberfläche zu
kommen ganz nach dem nach dem Muster
die ganzen christlichen Feiertage sind
im Grunde genommen nur heidnische
Anlässe im christlichen Gewand so ich
habe ja noch versprochen dass bei allem
heiligen ich euch noch
ein noch ein eine Buchempfehlung
ausspreche die ein bisschen in der
andere Richtung geht und trotzdem mit
dem zu tun hat aber hier noch mal ganz
kurz für euch falls euch das
interessiert die Schutzheiligen Helfer
aus dem Licht von der Isabel Ares im
Aquamarin Verlag
mir gefällt das und mich jetzt mal ganz
kurz weg
sondern liegt das mal hier so hin
ja die Schachtel ist irgendwie nicht so
ganz das Wahre da gibt es heute
ich versuche gerade diese Schachtel zu
machen da gibt es heute schon etwas
patentere Modelle
es gibt ja gar nicht so schwierig darf
das noch nicht sein hier
so jetzt hat
immer noch nicht
so die Schutzheiligen wollen nicht in
ihr ihre Schacht wenn man sie einmal
rausgelassen hat aber
es legen wir mal dahin oder legen was
man hier so zur Seite für später das ist
noch mal zeigen kann ich habe aber jetzt
noch eins dabei und dann denkt dran das
habe ich auch noch vor empfohlen Legende
aurea von Jakobus devinje
und jetzt habe ich eins eigentlich zwei
Bücher noch die stelle ich nur ganz kurz
vor weil ich auch danach gefragt wurde
was könnte man denn jetzt angesichts der
Rauhnächte für Bücher empfehlen die ähm
ja vielleicht die andere Seite
beleuchten also nicht den christlichen
Aspekt sondern den heidnischen Aspekt wo
finde ich denn da Information gibt
einige Bücher dazu
aber ich habe mal zwei rausgenommen die
mir besonders gut gefallen haben und
dich momentan auch mit Gewinn lese oder
wieder mit Gewinn lese das eine ist ein
Buch das ist schon länger auf dem Markt
gibt und das andere das habe ich noch
gar nicht so lange fangen wir mal an mit
dem Buch dass ich noch gar nicht so
lange habe und zwar es ist das Buch von
Renate Reuter
eine kleine Kulturgeschichte des
Weihnachtsfestes im
Engelsdorfer Verlag erschienen
Enthüllungen über Percht und Christkind
und ich finde den Titel schon sehr
sympathisch
ein bisschen mit Augenzwinkern
und ja das ist ein bisschen die Brücke
eigentlich zwischen dem was wir jetzt
gerade gemacht haben denn was die Renate
heute hier gemacht hat und es ist ein
Buch in dem man ein bisschen schmökern
kann das ist nicht so hoch was man von
vorne bis hinten liest
Enthüllungen über Holle herrscht und
Christkind eine kleine Geschichte des
Weihnachtsfestes aus in Leipzig 2017
erschienen
und sie schreibt hier am Anfang einen
gar nicht gesehen ein Zitat von und
Regie glaube denen die nach der Wahrheit
suchen und Zweifel an denen die sie
gefunden haben wow das ist doch mal ein
starkes Zitat ich habe das schon mal
gehört das finde ich wirklich
spannend und das könnte man fast zum
Motto über die Geheimnis Akademie
Stellen glaube denen die nach der
Wahrheit suchen und Zweifel an denen die
sie gefunden haben finde ich toll das
sollten sich manche die sich so ganz
sicher sind wie das mit Rauhnächten
läuft mal vielleicht doch ihre Fahnen
schreiben
ja und das Schöne ist man merkt das
ganze ist ein Buch
kostet 18 Euro ist ein Buch das
offensichtlich jetzt nicht in einem
großen Verlag gedruckt ist das merkt man
schon so ein bisschen an der Art wie der
Ersatz ist und auch Papierqualität aber
alles wunderbar kann man gut lesen kann
man gut halten und das Schöne ist
Inhaltsverzeichnis kann man schon gleich
sehen worum es da geht
und zwar zum Beispiel warum Weihnachten
auf die Wintersonnenwende fällt oder
warum das Fest schon vor der
Christianisierung gefeiert wurde also
sie stellt immer Fragen am Anfang warum
Heide ich ein Schimpfwort ist oder warum
der Heidenspaß zu Weihnachten ein
Ärgernis war
das spielt sie auf das an was uns auch
Thomas in seinem in in dem Gespräch auch
immer wieder klar gemacht hat da wurde
gefeiert dann Heidenspaß gab es in
dieser Zeit warum in den Rauhnächten
Dämonen gebannt wurden und warum wir im
Winter das neue Leben feiern also warum
ist Christkind ein Glöckchen hat und
warum der Flug ein Sexobjekt war dann
wird er sehr interessant warum eine
Göttin Bär Mutter heißen kann und warum
Namen heilig sind also fand ich schon
mal sehr ansprechend man wird hier
sozusagen schon im Inhaltsverzeichnis so
ein bisschen da wird einem so ein
bisschen der Mund wässrig gemacht weil
man natürlich teilweise weiß man schon
ein bisschen Glas und teilweise sich
Zusammenhänge interessant warum die
Sternsinger keine Könige sind und warum
der Teufel die Nikolaus begleitet
natürlich wissen wir das ist der Krampus
ist warum wir am Sternenhimmel einen
Wagen sehen oder warum man dort den
Frühlingsanfang erkennen kann und so
weiter also insgesamt 33 solcher
Kapitel die in Frageform geschrieben
sind warum man Neujahrswünschen
zuvorkommen muss und warum schenken so
schwierig ist also all die Fragen die so
mit dieser weihnachtszettel vor allem
mit der rauhnachtszeit zu tun hat
beantwortet sie hier auf eine
schöne Weise und
es ist illustriert das Buch wir haben
eine Einleitung oder warum Weihnachten
auch ohne Grippe funktioniert wir haben
hier immer wieder schöne Illustrationen
die dazu kommen
das ist kulturgeschichtlich sehr
fundiert erzählt aber eben auch so dass
man es gut lesen kann mal so Kapitel für
Kapitel ich finde der passende
begleitendektüre für die Weihnachtszeit
vor Weihnachtszeit und natürlich auch
für die Rauhnächte
Wintersonnenwende haben wir hier
ziemlich genau dargestellt alles
auch warum der 25 Dezember so wichtig
war
Weihnachten nördlich der Alpen und so
weiter und so fort und immer wieder so
aus alten Postkarten Illustrationen
die Rauhnächte werden hier noch mal
erwähnt der 6 Januar
und so weiter also das sind unglaublich
viele Informationen die ich sehr schätze
das Buch ist halt was zum lesen und zum
Schmökern ja die paar Bilder die da drin
sind die sind eher so eingestreut ja und
finde
dass sie sehr
ausgewählt sind und sich sehr so daran
orientieren schaut mal hier zum Neujahr
so ein bisschen an diesen vintage
Stil die man so hatte aber wirklich so
einfach so die Neugierde befriedigt auf
allen na ich habe mir hier
Schornsteinfeger wird erklärt also alle
Symbole die wir so kennen
aus den Kulturen sehr sehr schöne
Zusammenstellung wie ich finde auch eine
Literaturverzeichnis was ja auch immer
wichtig ist dass man noch mal guckt und
das ist sehr klein geschrieben und da
wird viel zitiert natürlich aus dem
Lexikon des Aberglauben aber ich kann es
euch nur empfehlen Renate Reuter
Enthüllungen über Hölle Percht und
Christkind hat mir sehr viel Freude
bereitet das zu lesen so das ist das
eine und jetzt geht&#39;s natürlich noch ein
Standardwerk zu den Rauhnächten ja das
weiß ich dass einige von euch das schon
kennen und das ist ein Buch das man
immer wieder in die Hand nehmen kann und
das vor allen Dingen vielleicht sogar
für die Pflanzenfreunde unter euch
besonders
spannend ist und das ist
Christian Rätsch Claudia Müller
Ding heidnische Weihnachten bräucheriten
und Rituale jawohl und das finde ich
deshalb so ein
also das Buch ist schon 2003 erschienen
Christian Rätsch ist übrigens in diesem
Jahr leider verstorben
Christian Rätsch hat hier die große also
sein Lebenswerk denke ich mal ist die
Enzyklopädie der psychoaktiven Pflanzen
ich habe das auch hier stehen und ich
werde das euch bestimmt irgendwann mal
auch vorstellen das sind aber ganz dicke
Schinken ähm ist Ethnobotaniker also das
heißt im Schwerpunkt hat er sich mit der
Kulturgeschichte der
pflanzenbeschäftigung und vor allen
Dingen in dieser die psychoaktive
Effekte haben also Bewusstsein erweitern
der Effekte er hat eine Monographie
geschrieben zum Thema Bier die ich sehr
sehr schätze wo mir einiges zum Thema
Bier klar geworden ist
und ähm ja und ich selber habe ihn auch
schon erlebt ich bin bei natura natura
in München ab und zu Verträgen gewesen
und habe ihn auch erleben können
sehr sehr interessante Persönlichkeit
ein ein Mensch den man gerne zugehört
hat und der sein unglaublich Befundes
wissen auch über die Pflanzen und vor
allen Dingen über die
kulturgeschichtlichen Zusammenhänge auf
der einen Seite
stetsakademisch fundiert darüber
gebracht hat und auf der anderen Seite
hast du gemerkt da spricht jemand nicht
nur über die Dinge sondern er spricht
von den Dingen und das ist etwas was
glaube ich ganz ganz wichtig ist und was
er auch nicht so hat und was so manch
andere die sind da gibt&#39;s ja einige dem
Sektor die da unterwegs sind wie der
Wolf wieder Stol den ich auch sehr sehr
schätze im übrigen einige Bücher
zumindest von ihm aber er war irgendwie
noch mehr mit Ecken und Kanten versehen
also das ist noch so jemand der
tatsächlich in dieses dieses
schamanische glaube ich noch tiefer
eingedrungen ist ich behaupte das ist
einfach mal ohne es wissen aber es ist
mein persönlicher Eindruck ich habe
sowohl Wolf der Stoll als auch Christian
Rätsch erlebt auch Claudia Müller
Ebeling natürlich
das ist seine Lebensgefährtin
ich habe immer so ein bisschen einiges
der Christian Rätsch wirklich einer war
der das auf eine Weise durchdrungen hat
die weit über das hinausgeht was man
wissenschaftliches Arbeiten nennt ich
lasse das einfach mal so stehen
und ja und von dieser Enzyklopädie gibt
es auch zweiten bandaradia mittlerweile
und das ist sozusagen sein wie sagt man
da sein Vermächtnis kann man fast sagen
also für Menschen die sich für Pflanzen
interessieren die sich für
auch Kulturgeschichte der Pflanzen
interessieren und vor allen Dingen dafür
warum gerade psychoaktive Pflanzen
wahrscheinlich Kulturbringer waren und
auch Kultur beschleunigt haben der ist
mit Bücher von Christian Retsch immer
gut aufgehoben und er hat eben dieses
Buch geschrieben heidnische Weihnachten
zusammen Claudia Müller Ebeling und das
ist also ein schweres Buch oder das
sieht jetzt hier gar nicht so aus aber
das ist echt stabil gebunden und hat
wirklich ist vierfarbig innen drinnen
also wirklich sehr gute Qualität der
at-verlag ist ja bekannt dafür dass er
das ist der Verlag dass Sie hochwertige
sehr hochwertige Bücher machen muss man
wirklich sagen
und bräucheritenrituale das ist ja so
ein Buch da geht es nicht nur um
Pflanzen auch auch natürlich also er
beschreibt das ganze Thema Weihnachten
auch rund um die Pflanzen aber er
beschreibt eben auch bräucheriten und
Rituale wie sie möglicherweise oder auch
tatsächlich von unseren Vorfahren zu
diesen Festen vor einem heidnischen
Hintergrund stattgefunden haben mögen
und
auch sehr interessant das sehen wir auch
im Inhaltsverzeichnis gleich ne
weihnachtsbotanik was sind erklärt
natürlich dass da ist ja ganz Akademiker
erstmal was sind überhaupt Traditionen
Rituale und Bräuche dann der
Weihnachtskalender dann die Weihnachten
ein heidnisches Fest natürlich
es wird erzählt die rot-weiße Weihnacht
ne dann mit Winter weinächte Rauhnächte
bayerische wuter und die wilde Jagd
erinnert euch an der Thomas nicht auch
ziemlich ausführlich darüber gesprochen
die heiligen Bäume werden beschrieben
Nikolaus kommt vor der Weihnachtsmann
ein anthropomor verfliegenpilz fragt ihr
hier auch das ist natürlich typische
Titel und dann geht es ja auch gleich
munter weiter das Blüten Wunder zu
Winter sondern wenn der Weihnachtsduft
das wintergrün
Weihnachtsgewürze die Wiedergeburt der
Sonne Silvester das wilde fest und und
und also ihr seht auch hier reisen wir
noch einmal durch die durch die
Winterzeit
aber eben auf der Spur der Pflanzen der
Weihnachten Räucherungen Gewürze
das ist natürlich nicht Sinn der Sache
hat sich die Software aufgehängt
jetzt
ja auch hier natürlich ein
ein Buch mit mit auch eben
mehrfarbig könnte ihm hier gut sehen
auch hier noch einmal so eine Art
Weihnachtskalender da werden einfach
noch mal alle Tage aber auch die
christlichen Entsprechungen dazu
aufgeführt die uns durch diese Zeit
führen
also ein ein wirklich gutes Buch um auch
darin zu schmökern sich zu vertiefen in
diese Themen in unserem Rauhnächte Kurs
sprechen wie viele diese Themen an aber
natürlich nicht so umfassend und so
tiefgreifen wie es hier Christian Rätsch
macht und allein schon die Bebilderung
ist schon wieder toll ja die Farben rot
weiß der Fliegenpilz es geht natürlich
immer auch um die Schamanen die hier das
bei den Schamanen macht also diese da
ist halt natürlich auch perfekt ähm
Rot und Weiß als die Farbe der Schamanen
in Nepal was hat alles was hat alles so
aus seinem unfassbaren Schatz an Wissen
noch mit einfließen kann fließt mit ein
und ähm also auch kein Buch dass man mal
so liest sondern da muss man sich immer
wieder vertiefen für mich ein Buch dass
man jedes Jahr zu dieser Zeit raus kamen
kann und ähm das zeitlos ist ne das ist
also etwas da ist Wissen drin das
zeitlos wirkt und wenn wir wieder so
Fragen haben und natürlich deutet und
der interpretiert er auch wenn wir uns
die Frage stellen was ist der
Weihnachtsbaum der heilige Baum
natürlich kommt der schamanenbaum dazu
und ja eine Wunder wunderschöne Sache
und
natürlich immer wieder die Pflanzen
natürlich
und das ist da die Rose von Jericho
kennt ihr vielleicht auch also ein Buch
ich kann es euch nur ans Herz legen
Gewürze diese Weihnachtszeit ne dann
auch manchmal ist sie noch Rezepte
natürlich drinnen Räucherungen sind
drinnen das habe ich schon gesehen ja
die juliräucherung z.B wird hier
beschrieben heidnische
weihnachtsräucherung findet ihr hier
Räucherung für die Rauhnächte und und
und
wirklich ein schönes Buch so jetzt habe
hoffe ich dass ich für den gerechten
Ausgleich heute abend gesagt habe
zwischen Heiligen und Heiden
zwischen
ihnen hier lege ich das jetzt hin dass
das so alles einigermaßen gleichmäßig
ausschaut
so wie Platz habe ich ja gar nicht
ja das war war es dann heute auch schon
so jetzt
haben alle so ein bisschen Platz hier
auf diesem Tisch
und alle haben ihre Berechtigung ja wenn
man so ich sich für alles und jedes
interessiert muss man sich gar nicht
entscheiden sondern man kann alles lesen
und sich von einem inspirieren lassen
ich hoffe euch hat das heute abend
inspiriert bin jetzt auch schon wieder
eine Weile hier
unterwegs in der Lese Laube ich wie
heißt der Autor vom ersten Buch
schriftlich
vom ersten Buch schriftlich
meinst du dieses hier
Jakobus de wo Regine oder Gorenje so
heißt da auf Französisch
Jakobus der
und
dann haben wir Christian Rätsch
Renate Reuter und Isabel Ares
ich schreibe das alles noch mal in die
in die Infobox in die Show Notes die
Caption dass ihr das noch mal in Ruhe
nachschauen könnt
und das war&#39;s für heute Abend lasst es
euch nicht zu lange während des
Wochenende wir sehen und hören uns ja
wenn ihr wollt morgen früh wieder zum
7:30 Uhr zum
mittlerweile 17 adventsgeheimnis jawohl
ich bin schon ganz gespannt was wir da
sehen werden und ähm ja und dann geht&#39;s
ja auch bald in in
sieben Meilenstiefel Richtung Raunächte
und vorher war aber noch ein paar
Sendungen hier am Wochenende bin ich
dann zum vierten Advent mit Kirsten und
Ruhe verabredet zum adventsschnack und
ähm aufgepasst liebe Leute der
Sternenlicht Community es gibt am
Sonntag tatsächlich wieder eine Reise in
den Zauberwald die letzte Karte aus dem
Volk der großen Arkana steht auf dem
Programm ich stell&#39;s noch ein aber es
wird um 9 Uhr sonntags tatsächlich mal
wieder eine Karte geben das wollte ich
noch mal hier ankündigen und natürlich
gibt es morgen abend wieder die
runenwoche und es gibt noch einen
Vortrag wollte ich noch sagen und zwar
heute habt ihr vielleicht Christine
vermisst
mit dir so normalerweise immer vor der
Leselampe dran ist aber ich werde bitte
Christine morgen um 19 Uhr Forderungen
Woche eine kleine Reise durch die Runen
machen und zwar auf der Spur der Tiere
und wen könnte ich mir da besser
vorstellen als die Christine die mich
dabei begleitet also Runen und Tiere
morgen um 19 Uhr ich stell die
Veranstaltung natürlich noch online ich
glaube das habe ich noch nicht gemacht
aber das kommt noch diesen Sinne eine
wunderschöne
einen wunderschönen Freitagabend macht
doch was draus fühlt euch inspiriert und
wir sehen und wir hören uns sowieso und
ganz bald