{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=hhaksoi6noM","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Leselaube - Kapitel 32\uff1a The Guardian of the Night Tarot ","mylang":"de"}
ja einen wunderschönen guten Abend für
viele oder einige von euch zum zweiten
Mal und für dich auch liebe Christine
ich freue mich dass du noch einen
Abstecher in die Lese Laube mit mir
wagst das mache ich doch gerne jetzt und
zwar immer wenn du ein Tarotkarten oder
Karten hast mit Tieren drauf das finde
ich immer sehr spannend was Schöpfer der
Karten sich dabei denken und so das
finde ich immer gut ja und wir haben vor
allen Dingen wir haben ja schon mal so
ein tierdeck zusammen besprochen was
waren das gleich noch mal
das waren glaube ich zwei sogar das war
ein Orakelkarten da haben wir zwei Text
besprochen und ich glaube das eine war
die die die
Boot wordens of the wood oder so ähnlich
das machen ja war ganz schön das war
wirklich schön ja und schönes
Darstellungen ja genau und übrigens ich
habe vorhin habe ich mich verabschiedet
ähm aus unserem Krypto Zoologie special
wir sehen uns in 5 Minuten weil ich
immer noch im Kopf hatte dass ich um 20
Uhr lese Laube mache aber ich habe ihn
mittlerweile damit wir eben nicht so ein
Stress haben wenn du dich mit der
Christine mit den Tieren bin
habe ich ja die Leselampe auf 20:30 Uhr
verlegt und ich hoffe ihr habt das
verstanden und ihr habt euch noch ein
Getränk gemacht oder noch eine
Kleinigkeit gegessen oder sonst irgend
etwas und ja dann denke ich mal schick
mir Christian du bist ein bisschen an
der Seite abgeschnitten
wo soll ich hin so ja dass du nicht so
abgeschnitten bist
geht&#39;s
irgendwas
ich bin auch abgeschnitten schau ja
wenn ich nicht so ganz so dass man das
der Guardian of the night
ja aber auf alle Fälle man kann es ja
sehen wie rutschen dann einfach
entsprechend zur Seite jetzt muss ich
ein bisschen da so jetzt so gefällst mir
mein innerer Steinbock braucht doch ein
bisschen Struktur in dem ganzen ja wir
haben heute
genau Doris ich fand auch 20.30 ist ein
bisschen entspannter dann kann man noch
mal eine Kleinigkeit essen oder doch
noch mal ich weiß nicht wer von euch
schaute noch Tagesschau um 20 Uhr das
Geld ich mache das schon seit vielen
vielen Jahren nicht mehr aber es gibt ja
die ist das ja mein fester Termin
gewesen 20 Uhr Tagesschau sowas ne ich
weiß gar nicht ob es überhaupt so was
heute noch gibt der merkt man dass ich
aus der Zeit gefallen bin dass ich sowas
noch kenne in deine in deinem Häuschen
da meinte ich habe keinen Fernseher also
ich habe kein Fernseher
gebraucht ist keiner genau aber 20:30
Uhr finde ich eine gute Zeit und schauen
wir mal wie er sich noch alles einfindet
es ist ja mittlerweile schon die 32
Elise glaube ich konnte ja fast nicht
glauben dass ich jetzt schon so oft als
lese mit der Leselampe unterwegs war und
ähm ja und ich habe mir noch einmal
dieses ein tarottek ausgesucht von der
MJ kallig und die kennt ihr bereits vom
Crow Oracle und vom Cro Tarot und die MJ
kallinet die hat eben unlängst ein neues
Tarotdeck herausgebracht in dieser
typischen Kunst die sie verwendet dass
eine Art Collagentechnik aber eine
spezielle digitale Technik
der sie ein Deck geschaffen hat das
nennt sie the guardian of the night
Tarot also die Wächter der Nacht Tarot
und man vermutet jetzt zunächst einmal
dass dann
es ist ein Tier Tarot es werden
Tierdarstellungen sein man vermutet nun
zunächst einmal das ist Tiere sind die
vor allen Dingen nachts unterwegs sind
aber Christine und ich haben schon einen
kleinen Durchlauf gemacht manche Tiere
sind eigentlich nicht so nachtaktiv wir
gucken mal was wir damit machen ähm ich
persönlich habe es mir noch nicht so
ganz genau angeschaut ich weiß einige
von euch gehabt oder du kennst ja auch
auch ganz gut du arbeitest wohl auch
schon damit du kannst ja dann vielleicht
auch mal berichten wie des dir mit
diesem
mit diesem tarogen ob du damit viel
arbeitest ob es Dir gefällt was ist für
dich ein Unterschied macht denn mich
bricht es sehr an also auf der einen
Seite spricht mir sie an ich mag
überhaupt Tierdarstellungen im Tarot
sehr gerne und das obwohl ich noch nicht
mal wie die Christine jetzt Zoologe bin
oder irgendetwas sondern ich ähm ich bin
da eher jetzt der interessierte Laie
auch mehr geworden das war früher auch
nicht so mittlerweile habe ich einen
großes Interesse an Tieren auch dank dir
Christine natürlich
wir tauschen uns viel über unsere
Gartenvögel aus das muss man auch sagen
wir haben beide einen das kann man sagen
es ist ein Hobby dass man so
Gartenvögeln
und ich habe mittlerweile bin ich ja
schon froh dass ich meine fünf sechs
verschiedenen Gartenvögel
auseinanderhalten kann die verschiedenen
meisensorten kann ich mittlerweile und
bin immer ganz froh wenn dann mal wieder
neuer Vogel auftaucht weil die meisten
sind schon sehr dominant wie ich finde
Kohlmeisen die sind ja so Rabauken sind
das regelrecht ja tauchen immer in der
Gang auf und räumen erstmal das ganze
Häuschen aus
aber heute war es echt wirklich wirklich
lustiges muss ich noch erzählen da waren
ich gucke immer hier so aus dem Fenster
raus und habe da mein
drei Häuschen insgesamt hängen ich
übertreibe es ja immer gerne wenn wenn
schon dann müssen gleich drei Häuschen
hängen weil interessanterweise die es
gibt ein häuschendes lieben sie das ist
älteste Häuschen das ist schon richtig
verrottet meines Erachten da gehen sie
hin wenn davor da drin ist dann wird nur
aus dem gefuttert und die neuen teuren
schönen Häuschen so schöne Futtersäulen
mit verschiedenen Eingängen und oben
dann noch so ein Dach drauf das lassen
in der Luft links liegen also
wie meinst du weil die Oberfläche das
ist ja so eine Plexiglasröhre und
vielleicht glänzt sie noch zu sehr dass
das die Tiere irritiert dieses glänzende
das kann sein
Hand also
auf der anderen Seite da habe ich auch
so sollen die nehmen Sie ganz gerne
es ist auf alle Fälle ein ein riesiger
Spaß und dann tauschen die Christine
sich uns immer per WhatsApp aus und
was da viele Vögel sind und ja auf alle
Fälle ist sehr sehr spannend und da
denke ich auch ist meine meine Liebe zu
Tieren erst so richtig erwacht doch
durch die Sendungen die wir machen wir
haben ja unsere Krafttiere Sendungen
gemacht und die Runen und Krafttiere und
jetzt die kryptoziologie
und das finde ich immer ganz toll und
deswegen freue ich mich dass du jetzt
auch hier mich begleitest fachkundig und
mir ein bisschen hier
assistiert dabei wie was das für Tiere
sind und was darf der Grund gewesen sein
könnte warum welche Tiere sind also
zunächst einmal zu den Karten selbst MJ
Kalli Name ist der Name der Künstlerin
und es ist ein 78 Kartendeck das
schreibt man ja meistens deshalb drauf
weil es ja mittlerweile auch schon
Tarotkarten Sets gibt oder vielleicht
noch mehr Karten dazu gekommen sind
das painte Tarot z.B dass ich euch auch
noch vorstellen werde ich habe jetzt mal
die painted rooms vorgestellt jetzt habe
ich das painte Tarot auch schon das
möchte ich euch gerne vorstellen da
gibt&#39;s auch extra Karten und wir lesen
hier
auf der Rückseite lesen wir
das ganze ist im Verlag
schon der Verlag ist glaube ich hey
House ja hey House Verlag das ist das
Logo heraus Verlag lest jetzt hier
gerade nicht von wann das ist aber
relativ neu ich schaue dann gleich im
Booklet selber also es ist nur so eine
Schachtel was heißt nur ich finde die
sehr stabil ist ja ordentlich gemacht
und dann haben wir hier hinten lesen wir
without darkness there is no light und
Dunkelheit gibt es kein Licht und äh von
der Erschafferin des Crow Tarot wird
dieses reich illustrierte 78 Karten
Tarot Deck und Begleitbuch
endet uns daran dass es immer Licht gibt
das im dass wir immer Licht finden
können sogar in den dunkelsten Nächten
und entdecke eine eine Breite massagerie
von tierkraft oder Tier Energie die dich
auf deiner Reise begleiten kann durch
die
härtesten Zeiten und entdecke die
Weisheit und die Einsicht in diesen
Momenten wahrscheinlich ist da eher das
guardian of the night night ist
wahrscheinlich gedacht übertragen im
Sinne als die dunkle Nacht der Seele
oder sowas
schwierige Zeiten
this tarotic is not a to benish the
darkness dieses Toad ist nicht dazu
gedacht die Dunkelheit zu vertreiben
sondern eine Einladung zu sein göttliche
Träume zu träumen die aus der Nacht sich
erheben und dort und die Schönheit zu
finden wo auch immer du auf deinem Weg
gerade bist die Weisen Kreaturen dieses
Decks gehen an deiner Seite und bieten
dir ihre individuellen und ihre
besonderen Geschenke der weiße oder
Inspiration an für deine Legungen wie
der leuchtende Mond und die
flackernden
Glühwürmchen deinen Weg durch den Wald
erleuchten also ist ganz poetisch
gedacht ja
ja
dann schauen wir mal wenn man das hier
so aufmacht das ist so ein so eine
richtig schöne Schachtel und in dem mit
mir die genau darkness very is no light
also auch innen drin ich bin gestaltet
was er von Kirst gelernt dass man immer
auch das anfassen muss ist anfühlt ja
und dann liegen eben hier die das
Booklet oben auf und das ist recht dick
würde ich mal sagen schon schönes dickes
booklett da wird also auf jeder auf
jeder Doppelseite eine Karte beschrieben
es sind nicht noch mal die Karten
Abbildungen dabei sondern es ist einfach
nur ähm Text
aber weil der Tiere drauf sind kann man
immer noch unten noch nachlesen was für
Tiere das sind wenn man es nicht weiß ja
und dann gibt&#39;s hier questions from the
nature Acana das finde ich auch noch
ganz schön da findest du auf diese Seite
noch mal wie so eine Art Leitfragen zu
jedem der großen arkaner das kann ganz
nützlich sein aber so versucht ein
bisschen in Kontakt zu gehen ja ich habe
Bäcker leider nur auf Englisch das ist
noch nicht auf Deutsch erschienen ich
weiß dass eines ihrer tarotos
auf deutsche Schienen ist
vielleicht haben wir Glück und es wird
vielleicht auch eines Tages übertragen
hatte übersetzt diese unsere fleißige
Übersetzerin und ja wer weiß vielleicht
stellt uns das ja mehreren harte
irgendwann zur Verfügung den
zauberreiterung
ja das stimmt Vogelhäuser müssen nicht
für Menschen schön sein sondern für die
Vögel schön sein also das heißt eher ein
bisschen vergammelt und eher ein
bisschen nichts glänzendes alles matt so
ein bisschen Natur natürlich auch ist
Bäume und und Äste und so stimmt wir
denken natürlich nicht dran ne ich habe
jetzt natürlich da mein Vogelhäuschen
gekauft weil es niedlich fand
aber den für die Vögel nehmen das wo es
Ihnen wo Sie sich am wohlsten fühlen ja
klar
aber diese gerade diese glänzt diese
Plexiglas sollen die sind nach drei vier
Wochen oder nach einem halben Jahr
schauen die ist so aus also das wurscht
dann geht schon
diese Leitfragen zu den Großen Arkana
die finde ich ganz interessant hört mal
hier wir haben gesagt eh gerade den
Namen liegen ja können wir gleich ins
unterhalten was wir hier sehen der liegt
also oben auf
da schreibt sie hier beful are you
lating the fears of Indians of others
preventure from taking
lässt du zu dass die Befürchtungen und
die Meinungen anderer dich davon
abhalten einen lieb auf Facebook zu
machen wie kann man lieber gut
übersetzen ein Sprung ins Vertrauen ja
ein Spruch Vertrauens also diesen gibt&#39;s
da ein deutsches Wort dafür ins
Vertrauen vielleicht oder ein Sprung ist
ja das ist so wenn man so blindlings
vertraut aber blinde Vertrauen klingt im
Deutschen schon wieder so
so negativ lieber face ist dass man sich
voller Vertrauen aufmacht auf den Weg
ja interessant oder beim magician bei
Magier schreibt sie what is your magic
power and are you using it was ist deine
magische Kraft und nutzt du sie also es
gibt ja noch so eine gedankenfragen man
merkt soll also nicht nur genutzt werden
um
jetzt Karten zu legen sondern auch um
über sie zu reflektieren wir sehen aber
auch dass sie hier auch cards uns
vorschlägt ja aber das weißt du dass sie
dann immer meistens die gleichen das ist
jetzt nicht
spektakulär der Sprung ist unbekanntlich
Sprung ist ungewisse genau so würde man
das Übersetzen fehlen
ja und da gibt es da auch irgendwie
es gibt sogar was sie interessant das
habe ich vorher noch nie gesehen sie
unterteilt die Karten hier in zwei
Gruppen
hier und hier und das eine ist yes und
das andere snow dass man das als jetzt
oder no Antworten nehmen kann das ja
nein weiß ich nicht würde ich nicht
machen ich persönlich sie vor allem guck
mal es sind viel mehr ja Karten als nein
Karten
ich weiß es nicht ich kenne ich kenne
die Bedeutungen der Garten nicht also
ich kann Ihnen sagen was sie da meint
hat das geschrieben auf Amazon ist die
deutsche Ausgabe vorbestellbar bis 22 23
interessant ja also das heißt es kommt
weil schönes Tarot ist also es ist
wirklich eins ist auch jetzt hoch
und dann schauen wir uns das mal an also
das holen wir mal die Karten raus die
Schachtel ist ansonsten relativ
schmucklos innen
dann schauen wir uns mal die an gehen
wir mal durch was da für Tier
Inspirationen sind
darauf alle Fälle hier den Narren ja und
danach das sehen wir den Wolf und ein
weißes Häschen und der Wolf ist nicht am
Abgrund sondern ich glaube auf Eis und
das Eis springt ein bisschen oder ja
zumindest so aus
vielleicht ein Polarwolf und hinten
heult noch einer und dann hat man auch
so eine
Andeutung von
Polarlichtern oder Nordlichtern
vielleicht
und er traut sich aufs Eis zu gehen das
finde ich aber eigentlich ein schönes
Bild für den Narren also ist schon den
Schritt über eigentlich innenabgrund
rein aber da ist kein da geht es runter
sondern da ist das als die Eisfläche
weil hinten sieht man ja die den
des Ufer
also sie schreibt hier in der in dem
Buch der Wolf hat den Hasen gejagt also
Rapid ist eigentlich eher Kaninchen als
Hase ne hat das Kaninchen gejagt durch
die Wälder und auf das Eis hinaus obwohl
Sprünge auftauchen unter den Füßen des
Wolfes
vertraut er darauf dass das Eis sein
Gewicht aushalten wird
der Hase hat ebenfalls
Vertrauen darin dass er leichter dass er
weniger wiegt und
dass die Geschwindigkeit sein Vorteil
für ihn ich als Vorteil herausstellen
wird um sich wieder um sie außerhalb der
Wälder in Sicherheit zu bringen
und er ist eben auf die Mitte des Eises
gesprungen beide Wesen oder beide
Lebewesen haben ein Ziel im Auge oder
ein Ziel im Kopf und beide glauben dass
das Eis ähm
sie nicht trügen wird
als ich diese Karte erschuf das ist
schön dann schreibt sie so ein bisschen
vielleicht auch aus ihrer persönlichen
Erfahrung heraus das finde ich im
interessant bei der MG calling da hatten
wir bei den anderen Büchern auch das
sind immer viele persönliche
Anekdoten mit dabei
als ich diese Karte erschuf wollte ich
die
volle Kraft des Narren illustrieren der
Name steht nicht nur
das Loslassen von Ängsten und das
Vertrauen ins Uni für das Loslassen von
Ex und des Vertrauens Universum sondern
eher
verkörpert auch untersteht auch für
Risiko und blindes Vertrauen
die die am die dort am Rande des Sees
stehen können wahrnehmen
können den den Wolf und den Hasen finden
töricht halten ja das muss jetzt auch
offene Eis hinausgehen
traditionell ist der nahe geht es beim
Narren oben
zuerst Handel und dann denken es ist die
Karte die ein großes Abenteuer
verkörpert
indem du von allen Erwartungen loslasst
und dich auf deine Reise begibst
ohne dass du Rücksicht nimmst auf das
Ergebnis das was rauskommen soll
ob du weißt trotzdem dass etwas
Wertvolles dabei für dich herausspringen
wird wenn ich die Karte sehe schreibt
sie ist meine erste Frage die mir in den
Sinn kommt
denke ich zu sehr über meine nächsten
Schritten nach also danach schlägt bevor
denkt nicht so viel nach sondern tust
aber einfach fragt
oder der nachschlägt vor dass Du Dich
dass Du Dich von der von von den
Notwendigkeit zu kontrollieren jeden
Aspekt eine Situation zu kontrollieren
befreien sollst und er erlaubt dir man
soll sich man soll den Ereignissen ihren
Lauf lassen und wenn etwas
anders sich herausstellt als du es
erwartet hast
dann wird es vielleicht etern autobi a
present Twist könnte sein dass genau das
sozusagen der der nötige
Twist ist der deine Reise würzt so wie
ich es in der Gruppe übersetzen
oder das einfach was anderes gutes
rauskommt ja genau zu planen und so ich
werde sicherlich nicht alle Texte
vorlesen aber vielleicht mal so
exemplarisch wie daran geht also wir
erfahren immer auch über eine Geschichte
zu dem Bild die ein bisschen tiefer
einsteigt zeige ich das noch mal hier
wie das hier abgebildet ist
wir sehen hier dass die Geschichte dann
noch dann schreibt sie auch ihre
persönliche Meinung zu Karte und am
Schluss sehen wir noch mal die beiden
Tiere die drauf kommen mit einer
symbolisch Bedeutung das Spiel Wolf
family reliance hope Teamwork confidence
also Familie vertrauen Hoffnung
Teamwork und ja konntest
Selbstbewusstsein der rabbit steht der
das Kaninchen steht für Fülle für
Reproduktion veroffenheit Kreativität
und Glück natürlich ist das jetzt so
höre ich es aus der Geschichte nicht so
raus diese Begriffe
Gedanken die da drin sind weil was jetzt
der Name mit Familie zu tun hat und
Teamwork schließt sich mir jetzt im
ersten Moment bei meinen Erkenntnis zum
Tarot erstmal nicht
aber ich finde die Geschichte sehr schön
also ich finde die drückt das aus was
der nah hat da brauche ich vielleicht
diese symbolischen Tiere
und ich habe Becker schreibt ja gerade
mal ein
stimmt ja
der schaut den Hasen so an so ungefähr
geht es hier und wartet auf die
Bestätigung dass er da drüber laufen
kann ja also es sieht für mich so aus
als ob der Hase sagt vertrau mir du
kannst hier stehen und der Wolf schaut
und sagt ein wenig unsicher bin ich aber
ich glaube dir sollte er dem Hasen
glauben
weil der Hase denkt sich vielleicht
werde ich ihn so los weil er so schwer
ist und dann einbricht
läuft denkt sich wie dumm ist dieser
Hase dass er mich auf dass er mich zu
sich lockt
ja die eine Kraft die eine ist die Kraft
der Tiere das andere die Bedeutung ist
abgebildeten Bildes meint ja also
wahrscheinlich ist das also ich finde es
auch nicht unsinnig dass man jetzt noch
Bedeutungen der Tiere dazu bringt weil
ich glaube alles was dir hilft in einer
Karte möglichst viel herauszuholen und
eben auch die ja das ist so das das ist
nützlich aber einfach mal der Wolf
selber als Familie klar Rudel schreibt
ja auch Doris
das ist klar und deswegen finden
wahrscheinlich die anderen Wölfe unseren
Wolf ziemlich doof weil sie jagen
normalerweise im Rudel warum ist der
jetzt eine versessen drauf ein Kaninchen
aus Eis zu folgen
aber sind wir nicht ja ist das nicht das
Wesen des Narren dass er aus der aus dem
Rudel rausfällt genau ja dass er nicht
unglaublich
es gibt doch auch so einsame Wölfe
Christine oder gibt sich Wölfe die sich
vom Rudel entfernen und alleine also
biologisch gesehen sind die alten Wölfe
die dann wissen merken jetzt geht&#39;s
langsam dahin mit ihnen die gehen dann
weg und isolieren sich ja aber die leben
dann die überleben den kommenden Winter
dann meistens nicht
aber so dieses Bild ist einsamen Wolfes
das gibt&#39;s also eigentlich sind Wölfe
immer im Rudel unterwegs
filmen da kommt der vor
weil natürlich das ist ein sehr schönes
ansprechendes Bild weil der Wolf ist ja
ein Tier das sehr gut weiß zu überleben
der kommt gut durch aber man muss dazu
sagen dass Jungwölfe natürlich sich auch
auf dem Weg machen die sich vom Rudel
entfernen und ein neues Revier erobern
das sind die auch allein unterwegs das
ist die wanderwölfe von der Doris
spricht
ja aber das sind halt Jungtiere die sich
neu die müssen raus aus dem also aus dem
familienrodel Weg von der Mutter und
müssen sich neue Territorien erobern und
die sind halt alleine unterwegs das sind
die die bei uns jetzt hier immer oder
was hat immer gelegentlich durchkommen
und hat auf der Suche nach irgendwelchen
Territorien Revieren sind
und andererseits gibt ihm die alten die
sich dann zurückziehen ja man ich das
mit dem Kaninchen kann ich schon eher
nachvollziehen Kreativität Schöpfung vor
allen Dingen ist es auch so ein weißes
Kaninchen mit roten Augen und Albino
Kaninchen und ich finde das sehr
interessant
Doris von oh schreibt doch noch beim
wanderwölfen sind über 1000 km Wanderung
natürlich die wandern die können an
einem Tag bis zu 150 km weit wandern
deswegen ist es ja immer so witzig also
bei uns in der Gegend war ja war ja
kürzlich ein Wolf und dann war Aufstand
natürlich und und ja unsere Tiere müssen
geschützt werden und so und bis das dann
so seine bürokratischen Weg ging hat
sechs Wochen gedauert bis dann meine
Entscheidung aber was macht man mit dem
Wolf und in der Zwischenzeit war der
schon längst den Prag ist Gottes das
erste Mal gesichtet worden und war noch
viel viel weiter unterwegs
Wolf der ist übermorgen schon so weit
weg dass er überhaupt nichts mehr tut
und nichts mehr in der Gegend anrichtet
schauen wir mal weiter der Magier wird
durch einen
Waschbär glaube ich ist das oder
waschbären sind kleinbeeren ganz findige
Viecher also wirklich die die öffnen
Mülltonnen die die die öffnen Deckel von
irgendwas also
die Klettern an Regenrinnen hoch und und
besetzen dann unterm Dach irgendwelche
Nischen und Kriegen dort ihre Jungen
die lernen
blitzartig wo es was zum Fressen gibt
also wenn man die einmal auf der
Terrasse hat Oma ist so süß und gibt ihm
eins ein leckeres sozusagen egal ob
Hunde oder Katzen Leckerli am nächsten
Tag sind drei da oder übernächsten Tag
sind 10 da also
die bringen die ganze Familie mit und
sag ruhig hier gibt&#39;s was hier sind
nicht Drive finden sondern
sozusagen also und die können wirklich
eine landklage werden
Kassel oder in Karlsruhe gibt es ja da
ganz ganz viele das sind die Leute
inzwischen dazu übergegangen dass sie
ihre Mülltonnen mit vorhangschlössern
zusperren mit dem machen die finden
alles die kommen überall hin die machen
alles auf sind natürlich sehr putzig und
was wirklich eigentlich süß ist wenn die
uns drohen uns großen Menschen dann
stellen sie sich auf ihre hinterfüßchen
und stellen sich so auf und halten ihre
Tatzen so machen
natürlich blöd über das merkte ja doch
irgendwie der Waschbär ja und die haben
Hände wie Menschen also wenn man denen
zuschaut wenn die irgendwo aus aus dem
futternetzen was rausholen das hat
außerdem eine menschliche Hand und dann
laufen die auch noch auf den Hinterfüßen
Weg mit ihrer Beute das ist wirklich
wirklich putzig aber es ist halt
ein sehr invasives Tier
der Schauder ist schon so ein bisschen
ja er ist ja der Markus also er ist der
da hat er jetzt hier die Elemente da die
Münze sehen wir die kehlich den Stab
hätte in der Hand
das Schwert fehlt mir gerade das sehe
ich gerade nicht vielleicht ist sie der
Blitz mit oben gemeint ja auf alle Fälle
ja
ich meine wenn er so intelligent ist
dann würde er zum Magier ja passen ja
das passt ganz gut
und ganz bezaubernd findet ihr die
ledermaus als Hohepriesterin
wobei zeigt doch immer das Gesicht
ich würde fast sagen dass das ein
Flughund ist ist auch ein Flughund oder
ich glaube das ist ein Flughunde von der
vom Schädel her
genau ja mehr Renate schreibt es auch
noch
genau ich schau mal ganz kurz
er heißt hier Bad genau es heißt
es ist keine Fledermaus sondern es ist
eher ein Flughund also von der Art und
Weise her wie es gestaltet ist ja genau
also man möchte meinen so wie es
dargestellt wird dass wäre der der der
hängende aber es ist tatsächlich wieder
Maus und die der Flughund und
die Hohepriesterin und ich finde das
eigentlich eine sehr schöne Karte die
Blüten was soll das sein also
die erinnere mich ein bisschen an unsere
distelblüten aber das
nur so ein Hauch irgendwie so eine
Erinnerung
Pfingstrosen oder irgend sowas diese
ganz üppig sind aber die weißen die
neben Kopf
auf dem Kopf könnten das sein oder ja
sie schreibt hier kannst du dir
vorstellen einen Fledermaus zu sein
in der Nachtluft zu hängen
take it all in without feeling and need
to impulsive Action every Breeze that
Brushes by your head
kann ich jetzt schwer übersetzen also
irgendwie
es auszuhalten ohne einen ohne den das
Bedürfnis zu spüren impulsiv zu handeln
bei jedem Lufthauch
der durch deine
du über deinen deinen Kopf streicht
deine ganze Sinne
bis zum allerletzten auszuschöpfen
deine langen
Flügel um deinen Körper gewickelt um so
eine Art friedlichen Kokon
zu bilden der der ich aber auch
gleichzeitig in den Bäumen versteckt
ich konnte an keine andere Gestalt
denken als an wenn ich bei der
Hohepriesterin über eine hohe präsent
dachte als an die Fledermaus
die auch als guardian of the night
bezeichnet das Wächterin der Nacht
bezeichnet wird naja jetzt haben wir
natürlich hier in Flughund das ist
natürlich schon ähm
auf der einen Seite schreibt sie ja
alles über die Fledermaus der Flughund
ist ja noch nicht mal nachtaktiv
ja also
da ist irgendwie ich weiß nicht was da
anders ist oder sie meinte eine eine
Fledermaus zu aber es ist definitiv
optisch ansprechender wie eine federmaus
wenn die Fledermaus hat er so diese
Schnauze mit diesen ganz vielen Haut
willst du und und haut ähm
Veränderungen damit sie das so nah so
schön auffangen können und die
unterschiedlichen Töne besser auffangen
können und das hatte der Flug und nett
und deswegen hat er eine eher Hunde
ähnliche Schnauze ja deswegen auch
Flughund ja
einfach ansprechender aber sie hat auch
noch mal eine sehr zwei Mond sie einmal
die mondsichern der
Flughund einfach hängt und unten aber
noch mal auf dem Haupt noch mal das ist
das ägyptische was
der Hohepriesterin
ja und jetzt die Herrscherin dann wohl
eine Füchsin nehme ich mal an
genau mit Magnolien oder ja das der
blüht des üppig
wir sehen hier den Baum und eine Wurzeln
und unten sehen wir ja sozusagen
die Jungfuchs der Jungfuchs der der
unter den Wurzeln sich
zusammengekauert hat sie behüteten
in den bekannt dass sie gute Mütter sind
ja sehr gut
wir schaffen alles an einen Futter was
es gibt ich meine Füchse inzwischen gibt
es in Deutschland mehr Füchse in den
Städten wie auf dem Land
die haben das sind richtige wie soll man
sagen statt
Invasoren also sind ja keine Rückkehrer
weil sie waren in der Stadt sondern sie
sind wieder oder sie sind in den Städten
eingebrochen anfänglich in den Sub
urbanen gebeten wo es halt so
Einfamilienhäuschen mit mit
komposthäufchen gab wo sie dann sich
bedient haben und immer weiter weiter
weiter rein und haben halt einfach
gelernt wo gibt&#39;s da was gutes zum
Fressen so wie Eisbären Wölfe oder oder
Schwarzbären auch Mülltonnen Mülleimer
Garten Gärten alles mögliche
und das die haben einfach gelernt wie
sie dort sich ihre Nahrung viel viel
leichter besorgen können wie
auf dem Ländle im ländlichen Gebiet wo
sie dann mühsam nach Wühlmäusen jagen
müssen und bringen ihre Jungen dann dort
irgendwie und auf in alten dran waren
Depots oder in Schrebergärten oder so
zur Welt oder
Freunde für uns haben in Martinsried
gewonnen von München da haben sie
einfach die halbe Garage untergraben und
hat dann dort ihre Jungen kriegt also
die sind richtige
Kulturfolger und kulturnutzer
habe ich erlebt dass die am späten
Nachmittag kurz verlagsschluss von einem
Laden in den anderen tappeln und schauen
was da am Boden liegt und gibt es da
irgendwas
ich habe die gesehen auf Friedhöfen bei
uns so
dort sollen sie ja auch bei manchen
alten Gräbern ihre Bauten ihren Bau
unter die Gräber machen also unter die
Gräber
es gibt doch ein Bild von von
Marienplatz der ganz leer ist ich glaube
so viel in der Früh und der Renten Fuchs
drüber
ja sie sind überall und das typisch für
die
typisch für die kalining ist auch dass
sie sie ist glaube ich in Boston auch
groß geworden und lang dort bestimmt
auch die sie schreibt auch immer wieder
dass sie gerne auch urbane die mit
einfließen lässt also diese Grenzen der
reinen Natur und der menschlichen Kultur
der wird oft aber jetzt hier an der
Karte nicht so ganz deutlich man könnte
auch denken das ist doch auch das ist so
keinem das schon eher aus wie irgend so
ein japanischer ja das könnte so ein
paar eine Parksituation sein
hier Herrscher da sehen wir hier
interessanterweise eine Eule
die auch noch ganz vielen Zeichen da
hinten drin
und ein Widder
wird er ja der Widder wird der
traditionell dem Emperor dem Herrscher
zugeordnet okay also das ist sozusagen
deswegen nimmt sie ihn wahrscheinlich
genau es ist eine Uhu
könnte sein ja mit dem mit diesen mit
diesen mit diesen Ohren
und dann noch extra Federn unten ja
also es ist sie wird es wird ja einfach
Eule genannt bei ihr
also weil Uhu ist ich weiß nicht wie der
auf Englisch heißen würde
aber Eule
auf lateinisch oder
aber es ist eine sehr schöne Karte auch
hier irgendwie
ja das heißt ja also ugh geschrieben
ughu
der
also ja alle englischsprachigen müssen
sich jetzt sehen manche sagen noch
igelöl
adlereule
naja also es könnte es könnte auch ein
uhuartiges Tier sein in jedem Fall sehr
majestätisch also hier ist es
interessant dass das die Eule als die
herrscheren Waldohreule würdest
ja
es ist
interessant dass sie dass sie in den
Büchern dann oft andere
tierbezeichnungen Welt
also vielleicht hat sie sich inspirieren
lassen von den Tieren von den Motiven
mehr als von den Inhalten weil sie ja
Leute die Eule natürlich ne
das ist für mich eine sehr überraschende
Interpretation des hohe
das ist ja eine normale
es ist eine Ratte ne ja kann man
erkennen als keine Maus ja
also langen Schwanz erkennen auch ne und
ein bisschen größeren Ohren
und so das ist und in der Bakery und dem
Kaffee
instruiert gerade ihre
Genosse genossen die die die
Bäckerei sind ins Café einzubrechen des
Nachts genau Ratatouille
genau also das als das finde ich ein
ziemlich genialen Kniff den hohe
Priester mit der Ratte in Verbindung zu
bringen
also da das finde ich sehr überraschend
was hat denn der Hohepriester so für
Haupteigenschaften naja eigentlich ist
er der Lehrmeister er ist derjenige der
uns die Gesetze beibringt ja natürlich
auch für naja Klugheit im Sinne von
also das Wissen weiterzugeben ist ein
ganz wichtiges Thema beim Hohepriester
und auch Dogma das ist so ja und wir
sehen ja interessant witzigerweise ist
es wird ja oft mit mit
Petrus in Verbindung gebracht und den
Schlüssel und den Schlüssel als Motiv
auf der Wind auf der auf der ähm auf der
Seite dieser Bäckerei da haben sie den
Schlüssel der ja normalerweise
Hohepriester auftaucht also interessant
aber der Ratten sind ja extremst
intelligent
und dieses ich weiß ich könnte mir dann
zusammen Herstellen der Hohepriester der
Wissen weitergibt geben Rad bis Freitag
Wissen weiter und die die da unten
abgebildet sind und die geben ja ihr
Wissen weiter
wo Sie was zum fressen finden wo
Giftköder sind wo gefährliche Stellen
sind es das geben dir alles weiter ja
und das ist auch überraschend die
Liebenden als zwei Skorpione
darzustellen
also eine Mohnblüte vielleicht dann
haben wir den Äskulapstab und eine Motte
Motte das ist glaube ich so eine
bestimmte Motte ja das ist diese aus
diesem Gruselfilm da wie heißt denn die
spinnst ja genau
Luna Luna movie
heißt sie auf englisch
ich muss mal kurz gucken warum sie den
Skorpion gewählt hat
aha wegen des
wegen ihres
paarungsrituals
da beginnen Sie mit einem Tanz
die Skorpione ja
und
manche weiblichen Skorpionen nennen muss
man sagen sind sehr kritisch bei bei der
Auswahl des Tanzpartners und
sie kürzen oft die Nacht ab indem sie
den das Gegenüber töten
also es ist eben ein ein Lebewesen das
ganz genau weiß was sie machen was sie
nicht mag und sie drückt das hat auch
aus
du passt mir nicht tut mir leid
also sie bringen auch Gefahr und
Leidenschaft intensiv in die
Partnerschaft
skorpione haben eine starke Intuition
weil und weil sie so nah an am Erdboden
liegen sind sie auch sehr zentriert
wenn wir in eine Partnerschaft gehen
dann sollten wir uns diesen weisen
Arachniden an diesen weißen Arachniden
erinnern um uns zu helfen
eine
langanhaltenden und wechselseitigen
Funken zu erschaffen zwischen uns
zwischen den Menschen
genau
also ja interessant muss ich noch
darüber nachdenken ob ich jetzt die
Skorpione gewählt hätte
genau da weiß ich nicht
also die heißt wirklich Moon muss also
Luna Motte und die ist groß sie ist
Handteller groß ja das habe ich auch
schon gehört von der auch da mal auf
auch in dem
etheriel visions Orakel vom
was ja auch schon mal hatten von dem der
auch so im Jugendstil
seine Taros gemacht hat so Jugendstil
angelehnt und hat so ein Orakel Deck
gemacht das heißt ätherische Visionen
ist bei königsfot Urania erschienen
damit täuscht und da tauchte die Luna
Motte auch auf
der Stab ist eher dem traduzius
nachempfunden genau ja Matthews danke
Arabia das war der Name den ich gesucht
habe Matthews
kranke Frau eine weiße Mutter
in die oa
Alzheimerkranke Frau eine weiße Motte
was ist oey Viola erklär uns das noch
mal das verstehe ich auch nicht
aber
erklären haben die einen Apfel in der
Mitte das muss ich noch mal schauen ich
glaube das ist
eine Mohnblüte sowas in der Art was ja
also es ist schon ein bisschen
Spirale mit drin und das sind noch also
man muss die Karten schon einmal ganz
genau anschauen da ist noch also es ist
auf alle Fälle die Schlange da kann die
Verbindung der Gegensätze das stimmt und
dann haben wir hier die dann haben wir
hier die auf der einen Seite so was
wässriges und auch schon etwas feuriges
auch die Verbindung der Gegensätze ja
ist so ein bisschen diese dass die
Liebenden eben mit Verbindung der
Gegensätze sondern alchemistischer
Prozess verkörpert aber warum der
Skorpion also naja auf der anderen Seite
wenn wir eins gelernt haben wir sind ja
im Jahr der Liebenden die sechs ist ja
die Zahl des Jahres 2022 gerade noch
gerade noch da wenn wir was gelernt
haben ist dass die Karte der Liebende
nicht heißt dass alle Menschen sich
lieben und dann das da immer die Gefahr
drin ist also ich meine was in der Welt
los ist in diesem Jahr wir hatten große
Hoffnungen auf dieses Jahr gelegt weil
die Karte die Liebenden da ist und wir
haben damals schon mit der Kirsten
zusammen als ich die so über die die
Jahreskarte gesprochen habe aber immer
gesagt naja man soll sich da aber nicht
täuschen ja das ist nicht so das friede
freude und Eierkuchen dann herrschen
wird und irgendwie passt da dieses
Skorpions Betonung irgendwie auch rein
es ist ja auch in einer Farbe Beziehung
ist es ja immer so dass man wenn man
sich öffnet und hingeht
ist ja immer die Gefahr drin dass der
andere vielleicht das irgendwann mal
ausnutzt oder so weißt Du vorher nicht
und es kann auch 10 oder 20 Jahre dauern
bisschen auf einmal der Stachel kommt
ja oder auch von mir als ich als
Skorpion den anderen dann stehe ich
vielleicht ja
Rebecca
Tiere die gemeinsam jugendtiere
aufziehen oder so sondern die
kleines Skorpione schlüpfen ja und und
sitzen dann auf den auf dem Rücken der
Mutter eine Zeit lang also die
betreibt blutpflege aber der Partner ist
da nicht irgendwie involviert und auch
das Männchen macht es nicht sondern das
ist das Weibchen was die dann aufzieht
also Viola erklärt gerade was oa ist ich
glaube ich erinnere mich davon schon
gehört zu haben ich habe es nicht
gesehen
das ist ein Film o.a der heißt glaube
ich nur einfach oha
geht es um Nahtoderfahrungen schreibt
violett jemand mit Menschen mit
Nahtoderfahrung getötet sie und bringt
sie immer wieder ins Leben zurück und
sperrt sie über sieben Jahre ein sie
versuchen sich von ihm nach außen zu
befreien
es ist eine kranke bei der die Menschen
am Ende ersticken da alle Muskeln zu
machen ja das ist nicht das ist nicht
Alzheimer sondern das ist diese
Muskelerkrankung ist eine
Nervenerkrankung ist das Neurologie
Liebe kann auch die Spiritualität
gemeinsam Liebe ist der Schlüssel und
weiterzukommen und das ist nicht immer
einfach ja also ich bin bei der Karte
die Lebenden sowieso immer sehr viel
gespalten
weil also im ursprünglichen also in den
ursprünglichen Tarots ja hinteros ist
wenig zu merken von ich gucke gerade ob
ich irgendwo noch ein Visconti rumliegen
habe ich habe natürlich jetzt wieder
alle aufgeräumt gestern hatte ich noch
ein Diskont die hier
da der da geht&#39;s immer geht&#39;s eigentlich
eher um einen Mann der sich zwischen
zwei Frauen entscheiden muss ja also wo
geht mein Herz jetzt hin und sich für
die eine zu entscheiden heißt auch sich
gegen die andere zu entscheiden das ist
ja bis jetzt gar nicht dargestellt
sondern es ist ja wirklich eine ganz
andere ja es geht mir so in die in die
Richtung wie dann auch später das ist
mit waitarodeck oder wo wir immer diese
alchemistischen Prozesse sehen immer die
Vermählung dagegen sind
und
wird die Dämon muss überhaupt nicht
besprochen in den Büchlein ich würde
nicht erwähnt nein nur hat erklärt dass
sie für
Wiedergeburt Erneuerung und Veränderung
steht also mehr steht da nicht
zumindest nicht so wenn ich jetzt ich
habe natürlich jetzt nicht jedes Wort
einzeln gelesen
viel Interpretationsspielraum für jeden
einzelnen drin ist auch gut ja ich meine
du musst dich natürlich mit den Karten
auch noch mal beschäftigen und ihr wisst
ja ich bin da ja ein großer Fan davon
wenn Karten sich nicht gleich offenbaren
wenn du dich damit beschäftigen musst ja
also hier
aber entspannter Gedanke also das ist
auch so ein das ist für mich ein
interessanter Mehrwert also das ist wenn
ich jetzt sage ich kann da jetzt
momentan muss ich jetzt darüber
nachdenken warum Skorpione
finde ich aber gut dass ich das tun muss
das ist ja
attraktiv sondern ist ein bisschen
tiefer denken du musst einfach mal
denken und ich meine das genauso beim
Wagen da haben wir hier the Chariot und
da haben wir den DAX erkannt also nicht
DAX genau erkannt und das finde ich
schon mal interessant guck mal was da
oben doch ist da ist noch mal dieses
komische Herz guck mal jetzt mit mit
Lorbeerkranz
und eine Sonne und dann Hühner
Hühnervolk
frisst der DAX Hühner schon wenn das
erwischt hör warum nicht
das ist kein Pflanzenfresser
also es so schreibt sie es auch hier
do you remember olders honey badger
don&#39;t Carl Honigdachse
nichts genau auf bayrisch gesagt
und dann musste sie dran denken als sie
den geschaffen hat und für sie
verkörpert der Honigdachs pure Energie
und zwar schon auch brutforce also
richtig so was ein bisschen brutal ist
so reine Durchsetzungskraft genau
giftig die setzen sich durch also
fährt dann möge man bitte sitzen bleiben
und nicht rausgehen weil du weißt nicht
wie schwer verletzt ist sondern nur
leicht verletzt ist dann greift er dich
an
also das heißt immer bleibe im Auto
sitzen und steigt nicht aus okay ist
aber wie groß ist es und DAX ich glaube
ich habe mal einen gesehen so groß sind
die doch gar nicht doch
du kennst ja Fanny
kann ich mir kurzen Beinen kürzeren
Beinen so groß sind
also und die sind stark auch oder und
das ist wirklich große Tiere was sage
ich jetzt sie sind so 18 es wird ein
bisschen Meter lang ungefähr und kürzere
Beine Krallen so wie hier dargestellt
also das über die Graben ja die graben
sich ja Bauten muss er reingraben
und die diese diese dachsbauten die sind
nicht nur für eines ist so für ein
Winter sondern die benutzen die ja Jahre
und Jahre und Jahre und da haben wir ja
schon mal darüber gesprochen in der DAX
Folge dass sie auch
Füchse und andere Tiere mit drin wohnen
lassen so Seitengänge sozusagen und DAX
Bau ist immer picobella sauber im
Gegensatz zum Fuchsbau beim Fuchsbau ist
immer Chaos beim Backspaß ist alles
sauber und ihr legt sich sogar ein
bisschen Blätter und Gras so zum Eingang
hin quasi wie das fußabstreifen nimmt
und die werden aber
die werden sie werden Labyrinth die
unterirdische so viel Graben die
im first of enchantment Tarot ist der
DAX ja der Eremit fällt mir
aus Antenne
hier wird er betont dass er
also ohne sich um also ohne Rücksicht
auf Verluste in
vorwärts strömt und right now you might
benefit from Erding of is energy do you
Situation also du sollte man sollte
immer diese Karte zieht auch so ein
bisschen
sich ähm mehr eben mehr Power in eine
Sache reinlegen
sozusagen die sind im dämmerungsaktiv
die kommen in der frühen 5 sind die
unterwegs laufen ihre wir ab
suchen Futter natürlich und ansonsten
sehr sehr fürsorgliche Mütter sind es
natürlich alle wieder
kümmern sich darum wobei die jungtaxe
dann ja dann ausziehen müssen aus dem
Dachsbau und sich was neues suchen
müssen
aber wie gesagt die lassen da auch mal
Füchse oder im Norden dürfen auch mal
Gänze Brandgänse damit drin wohnen über
den Winter der herrscht dann so Art
Burgfrieden und dann sind die wieder aus
aber die Füchse bleiben gern drinnen im
Dachsbau und der DAX wehrt sich
natürlich und deswegen haben wir ja den
DAX Hund
mulco Dackel genannt der eigensinnig ist
weil man hat den eigensinnig gezüchtet
damit er da in den Dachsbau rennt und
den Dachs heraus scheucht und der muss
im Dax bei eigenständig Entscheidungen
treffen weiß ich hin brauche ich ihn an
weil ich ihn an was weiß damit er
rauskommt
und so haben die zwei so eine Art
Symbiose sozusagen
dann kann man
also das Fell DAX h ist
die Rasierpinsel sind meistens aus
dachsha und manchmal auch Pinsel vom für
Künstlerpinsel genau weil das Haar
offensichtlich so eine Eigenschaft hat
dass das diese flüssig die
Farbflüssigkeit gut aufnimmt und gut
abgibt also es ist jetzt das erste was
man einfällt dass man einfach da das
Fell und und und die Haare genutzt hat
weil Fleisch kann man nicht essen das
ist das schmeckt nicht
die Zähne oder sowas Krallen Wachs
Krallen glaube ich habe mal ab unserem
Charivari dran aber hauptsächlich ist
das Fell für
und ist da der der dieser Wedel da am
amtsbad aber der ist ja von der Gams
wirklich
das ist ganz klar
ja
strengt jetzt kommen wir da taucht das
Herz wieder auf ich habe nichts kein
Hinweis gefunden
die Mohnblumen wieder die Stärke Maus
und Schlange sind ja eigentlich Feinde
würde ich sagen was ist da rechts hinten
das schaut so Hitze oder was ist das
mäßig aus irgendwie so
Pilze vielleicht oder so ja hast du
dieses schwebende Herz ja ist ein
bisschen rätselhaft die Karte lange und
eine Maus aber wir haben bei der Karte
der Kraft immer auch das Bezwingen einer
Kraft
also auch das
unter seine Kontrolle bringen von einer
Kraft Hugo
aus glaube ich ziemlich klar oder gerade
den Öhrchen ja sollte eine Maus sein ja
und die Schlange
ist es eine Rattle Snake das sieht man
nicht
die nennt sie einfach nur Schlange
aber diese rechts diese diese komischen
schwanger oder was das sein soll ist das
sind das Pilze wenn es mal genau
anschauen
so ein bisschen nach von unten
fotografiert sind
der Eremit ja die Eremit auch sehr
spannend als Spinne dargestellt
das finde ich wiederum schön
also das finde ich da damit kann ich was
anfangen
ich spinne und das ist sehr lebendig
auch dargestellt ich glaube sogar
vorstellen es gibt ja so spielen die
machen so so trichterspinnen
die machen die bauen so richtigen
trichternetze
habe ich das gesehen das grauslich jetzt
natürlich nur aus der Perspektive nicht
des Biologen das nicht Biologen
aber tausende solcher Trichter in so
einer Hecke
und also wirklich eins neben dem anderen
wo ich mir dachte die fressen sich doch
gegenseitig also nicht Blüten oder
Früchte wo ganz viele kleine Fliegen
hinkommen und dadurch ist für jede
Spinne was da zum Fressen und du hast
mir vorhin erzählt über meine
Hausspinnen die ich hier beobachtet habe
die brauchen nur eine Fliege und damit
halten sie lange durch die brauchen
nicht so viel die müssen ja nicht jeden
Tag was fressen nee die hocken ja oft
tagelang nur einfach rum
wenn ich sehe hier ich habe hier im ex-
und Spinne sitzen die sehe ich immer
hier wenn ich hier wenn ich hier meine
Aufnahmen mache ich habe ihr noch keinen
Namen gegeben vielleicht sollte ich
ihren Namen geben
Hildegard oder so so heißt die Spinnen
keine Ahnung
naja die kellerspinnen die sind ja noch
mal ein anderes Kaliber und Dieter die
den ganzen Tag nur da ich meine es muss
sein Leben ist gut
ich glaube sie hat eine ihrer
GenossInnen bereits
weggebracht weil da hängt irgendwie so
eine andere
spinnen sind gute Hausmeister
wenn die die Fliegen nicht richtig
schmeiß die Spinne raus wenn sie ihren
Job nicht erfüllt aber was dann jeder es
gibt es bei mir keine Spiel keine
Fliegen ne ich habe also das ist
deswegen habe ich der Christine vorhin
gefragt was machen die denn dann wenn
sie nichts gibt warum gibt es jetzt auch
irgendwie kommen alle rein was draußen
zu kalt ist es schon klar
aber
ja wenn ihr aber wirklich nur eine
Fliege brauchen um dann über den Winter
zu kommen dann herzlich willkommen mein
ich bin ja froh dass sie da sind die
einzigen dich raussetzen sind die
winkelspinnen die mag ich nicht
DIE LINKE spielen die laufen so schnell
über den Boden
kennst du die weißt du welche ich meine
und die können ist ganz klein nur
gewesen sie machen
nicht schnell du musst mir das Glas
erwischt und drüber stirbt und dann
werden die rausgesetzt
weil draußen
aber
und es ist übrigens ein Märchen dass man
in der Nacht wenn man schläft und den
Mund leicht offen hat dass dann die
Spinnen da reingehen und das sind die
verschluckt das ist ein Urban Legend das
ist ein Schmarrn
entschuldigen irgendwas feuchtes oder
dauernd auch noch so ein Wind weht
sozusagen das machen die Hildegard geht
gar nicht
alle Anwesenden Hildegard muss ich
natürlich jetzt aussehen ich denke mir
noch einen anderen Namen aus ja Elfriede
ist nicht schlecht ja es gibt auch eine
Elfriede
in der es gibt immer ich weiß einen
Namen den hat bestimmt keiner von euch
schon lastika
Scholastiker das ist gut schon lastika
ein wunderschöner Name für diese Spinne
wegzulassiger ist gut und da heißt
bestimmt keiner schon lasst die von euch
wie es heißt eine Belastung
dann muss es sich outen
genau sehr gut also so lass die Katze ja
aber auf alle Fälle ist sie sitzt im
equi in ihre Miete das ist so das ist
deswegen passt es gut finde ich ne die
sitzt da und Haare der Dinge braucht
nicht viel ist völlig genügsam macht ihr
Netz
und
ich jetzt habe ich aus versehen ist ein
bisschen kaputt gemacht dann hat sie
sich ein bisschen bewegt dann hat sie
aber fünf Minuten hatte sie wieder sich
in ihre Dom gebracht die lässt nichts
aus der Grund ledig und nicht
nachtragend
und das ist ja das da ist ja echt was
los auf der Karte
überhaupt sieht was da los ist
so eine gelbliche Schlange
ein bisschen weiter rausgeht dann kommt
Fledermäuse
aber das sind doch auch Spinnen oder und
dann sind noch mal spinnen ja
und dann ist die verwirrend die Karte an
Eulen Schleiereulen und aber drumherum
zieht aus noch wie so Gelenke so
krebsgelenke krebsbeinchen oder sowas
und das ist ein Krebs warte mal weil
diese jetzt deutlich dahinter seht ihr
ja alle nicht diese weißen flirte Dinger
das ist das ist wie wenn die Krebse von
sich die die Nahrung so anflehren nee
das sind die Flügel von den
Schleiereulen von den Eulen ach lukunde
sind auch noch mal
flughundeur aber dieses drumherum das
schaut aus wie so Krebs du Kunde das
sind auch noch mal Flughunde nur größer
da schau
warte mal jetzt muss ich dir das zeigen
da ist der warte mal da ist der Kopf des
Flugkunst das noch mal die Arme diese
ausgebreitet sind eins nehmen dann
aber man sieht nicht immer sondern man
sieht ab und zu Kopf und dann sonst die
die Ärmchen und Beinchen sozusagen ja
interessant
Hummer Beine
halten das stimmt
das sind drin Eulen dann schreibt sie
wieder von Fledermäusen
dann eine Schlange Skorpione die haben
wir noch gar nicht gesehen und die soll
auch noch mal vorkommen
diesem Eck oben oder ja beim Eck da ist
sie genau
dann ist wahrscheinlich der Skorpion
wieder hier und da ist er da unten
ich meine dieses Rad des Lebens das sind
jetzt alles alles Tiere die irgendwie
mit Verwandlung und Veränderung zu tun
haben könnte man sagen also die Schlange
natürlich Transformation logisch die
sich heute die Schlange aber auch
natürlich durch die Form
zum zum Kreis des Lebens sich gestaltet
die Eule die das ist eine schneeule
nehme ich mal an
die für Weisheit steht
für Erkenntnisse die aus dem Prozess
gewonnen werden die Spinne die für die
jetzt zum Beispiel im Brady Tarot haben
wir das wieder Fortune haben wir ja die
Spinne im Netz sitzen
das sind doch so kleine Spinnen
ah da okay also die für das Weben des
Schicksals steht
klar die Fledermäuse warum sie sagt sie
sind magisch intuitiv ruhig esoterisch
sie stehen für Erfolg und Wohlstand
ja bei uns stehen sie halt nicht für
Erfolg und Wohlstand das muss man auch
sagen im chinesischen schon
und chinesischen stehen sie für Glück es
hat aber damit zu tun dass das
chinesische Wort für Fledermaus und für
Glück gleich klingend ist die Chinesen
haben jetzt so die Idee alles was gleich
klingt bedeutet das gleiche also was
heißt Fu und Glück heißt auch Fu also
bringen Fledermäuse Glück
bei uns haben wir eigentlich schon mal
ein Special zu Fledermaus gemacht
nee haben wir noch nicht gemacht wir
haben noch Fledermaus gemacht ich glaube
schon oder meinst du
dann können wir gerne wiederholen ist
immer interessant
im Vergleich
und
zum Beispiel heißt im chinesischen heißt
auf wenn man jemand eine Vase schenkt
dann heißt es man wünscht dem Frieden
weil die Vase heißt auf Chinesisch Ping
pink
und Frieda ist auch pink also stinkt man
damit schenkt man dir Frieden wenn ich
dir eine Fledermaus schenke dann schenke
ich dir Glück
Nerven hat das hat ja das ist eine Folge
gibt mit Fledermaus gibt es echte fangen
mai wir haben schon so viel gemacht
Christine dass wir schon gar nicht mehr
ich glaube wir können jetzt gerne
wiederholen weil da kommen so viele neue
Dinge immer was anderes je nachdem auch
welche Fragen kommen so genau
Fledermaus hat siehst
der der was ist ein Ping Pong ja das
werde ich auch gerne wissen
also die Gerechtigkeit wie der Flughund
der aber auch hier wieder als Fledermaus
bezeichnet wird
der steht der hängt eigentlich muss man
doch die Karte andersrum drehen weil er
hängt ja an der an dem Schwert oder der
hängende kommt noch
also aber du meinst so
aber hier wird er so dargestellt aber
mein gutschwert und wage das sind
natürlich jetzt die Symbole der
Gerechtigkeit
ja
müssen wir ein bisschen zügiger
durchgehen damit wir nicht um
Mitternacht erst fertig sind
was haben wir da ein Opossum genau
Opossums was heißt der Plural vom
Opossum opossa opossi ich weiß es nicht
also die Opossums
also das sind ja auf jeden vier Füßen
unterwegs nachtaktiv
Weibchen tragen ihre Jungtiere bzw die
Jungtiere klammern sich seitlich ans
fellron und dann rennen die Mütter mit
wie Taxi mit ihren kleinen und rum
das sind Beutelratten also
Beuteltiere aber die sobald die kleine
Größe sind sind draußen
schreibt hier vielleicht bezieht sie
sich darauf sie ist sie schreibt hier
das Opossums sind nicht gerade die
kämpfertypen wenn sie bedroht werden
dann halten sie sofort inne und stellen
sich tot genau das ist so witzig da gibt
es auf Youtube ganz viele Videos da
werden die angegriffen sozusagen der
Qualen die junge sind einfach nur tot
also die sind ganz ganz harmlose
Tierchen tut der Reflex
die haben den Greifschwanz sowie mehrin
hatte beschreibt damit sie halt gut
klettern können oder gut über
Hindernisse wegkommen aber es trennen
sich nicht am Schwanz auf und lassen
sich runterhängen das machen die nicht
und es ist auch süß wenn so ein kleines
Opossum Kind verloren geht dann greift
sich es einfach das nächste Feld hier
was vorbeikommt ob das Hund oder Katze
ist es egal dann klammern sie sich fest
und denken oder ist die Mama wieder und
reiten dann mit nein und das ist schon
so Manchester um irgendwo in der
Hundehütte aufgewacht ja aber dann
gibt&#39;s immer Menschen die füttern und
dann zur Tierauffangstation bringen und
so die haben meistens Glück wenn sie
davon Menschen gefunden wird werden
die Karte der Tod ist auch interessant
sind wir hier so im Dornen Gestrüpp so
dunkel so glühende Augen rausschauen
wieder ist die Eule da und die Eule hat
eine Maus oder eine Ratte ist eine Ratte
hat sie in der
ja würde ich jetzt erst als Maus
bezeichnen eigentlich glaube ich ja ich
meine Tod und Natur ist ja
ein Thema das gehört dass die die Eule
des Arme Mäuschen frisst das mag aus
einer Perspektive der Maus nicht so
schön sein aus der Perspektive der Eule
natürlich gut weil die will die jungen
ja auch füttern
ich meine das ist ja immer so wir gönnen
ich gönnen der Spinne jede Fliege aber
wenn ich halt irgendwie die Katze
gestern war die Katze am Fensterbrett
also eine wunderschöne Katze die kam
hier und haben mir gedacht oh oh
da gleich daneben sind die die Vögel und
dann kamen auch schon die ersten Vögel
und die Katze die hat dann gleich so ich
dachte mir wie sie macht jetzt irgendwas
mit den mühsam von mir dahin gelockten
Vögeln nicht dass sie nicht mehr kommen
wenn die Katze zu oft da ist
ja das ist es gibt dann hin und her
Spiel und dann spielt sich das ein dann
kommen eben die Mäuse die Vögel zum
anderen Zeitpunkt wie die Katze da ist
ja
Ohren
unten genau also ich finde es
interessant bei der Tod gehört einfach
zu Natur dazu das ist etwas wir wenn wir
uns die Karten anschauen sonst im tarobo
der Tod dargestellt wird dann immer der
skelettmann irgendwas unheimliches was
Schreckliches und
hier wird der Tod auch als Bestandteil
des natürlichen beschrieben
ja und das ist natürlich stark da unten
diese Dornen zu sehen sind das weiß ich
natürlich nicht also das muss
für den den die Karte der Tod ist so
wichtig für sie dass sie das ist die die
erste Karte wo sie nicht nur zwei eine
Doppelseite macht sondern wo sie sogar
vier Seiten also drei Seiten
so viel zu erzählen dazu
es ist eine Eule eine und eine Ratte ja
genau
wenn die Karte der Tod auftaucht
your manit con City if you are the
voting too much time and no long of us
to go Potential dass man sich auf
irgendwas konzentriert das eigentlich
gar keinen Wert mehr hat ja dass man die
Energie hinein steckt
ja interessant
nachzudenken Temperance Zeit
ich würde sagen wir gehen mal so ein
Stückchen weiter weil wir haben noch den
Teufel und ich ja jetzt wieder einen
drüber gemacht
das ist zwar jetzt nicht der
Wolpertinger sondern es ist der
jackaloop also das amerikanische Pendant
weil wir sehen deutlich eben den Hasen
mit dem Hirschgeweih eine Fantasiefigur
und der steht auf irgendwie so so
gedrückt
oder so was ist das geil Herz zu sehen
wie Schlangen die schlangenskelette ja
unten sind noch Schlangen Schlangen
heute
oder Skelette
auch wieder in der Mitte unten
der Teufel als Checker lobt bin ich auch
nicht spannende Sachen
genau und damit auch eigentlich eine
Illusion ja also das ist sagen das passt
wiederum gut zum Teufel ist eigentlich
Illusion
der Turm
mit was haben wir gesagt Geier sind es
aber was sind das für Konkurs oder ist
es ein Kokon
so wunderschön schaut mal der Stern
sofort fand ich diese Karte also mit dem
Hirschen der Stern das ist ja
normalerweise wird ja der hubertushirsch
mit der Sonne in der Mitte aber ich
finde den Sternen in der Mitte im Geweih
auch wunderschöne Idee und es sind nicht
ganz Mitte gesehen so ein bisschen nach
seiner sich nach rechts verschoben aber
er hängt im Geweih ja und das was das
ist ein Vogel da links
könnten Vogel sein ja mit so roten
Flügeln und dass sie wieder Pop ist
dabei also Mohnblumen Blumen sind auch
dabei sehr schön der Mond das haben wir
auch interessant da haben wir die beiden
Türme die das sind die beiden Hochhäuser
urbanen Situation
und der Wolf der sich den Müll holt das
ist sozusagen was wie schon gesagt habe
im Kalender
ist verbindet Natur und Stadt in manchen
Bildern und hier eben wilde Tier das auf
Nahrungssuche in die Stadt dann geht ja
auch ganz toll die Sonne
das ist ein Puma ja jetzt habe ich es
richtig
und das möchte ich auch schön ist
Jüngste Gericht die Schlange die sich
gehäutet hat
frisch gerötet ist ja also die sozusagen
ganz unbedarft und ganz neu in die Welt
schaut und deswegen auch gut urteilen
kann
was das für ein Vogel ist das sehen wir
uns nicht ganz sicher das könnte eine
Nachtigall sein aber es ist nicht ob es
eine Nachtigall ist also das war meine
erste Impuls nach dicker aber es könnte
auch noch geht halt leider nicht drin
welcher Vogel ist das also
Mohnblumen und oben sind irgendwie
andere Blumen
ja und eine Art Biene da haben wir uns
am Anfang auch gewundert ein bisschen
dick für eine eher eine Hummel aber es
ist was vielleicht eine Erdbeere oder
sowas oder so eine Solitär Biene ja aber
die Welt ist auch sehr schön ich habe
mal wie zart die Glühwürmchen
ja und Magnolienblüten also nicht eine
sehr schöne Weltkarte liebe Leute dafür
machen an dieser Stelle machen wir jetzt
ähm Schluss ist es sei noch verraten
dass die Karten also jede Karte auch die
kleinen arkaner
immer Tiergeschichten erzählen ja also
immer sozusagen eine eine Karte haben in
der es um Tiere geht Wassertiere hier
eine Schildkröte bei der sechste
Schwerter
dieser schöne Laubfrosch der also es ist
wirklich ein ganz zauberhaftes Deck auch
gerade für Leute die sich für Tiere
interessieren gibt&#39;s viel zu Decken viel
zu lernen man muss dann vielleicht wie
mit dem Flughund einfach ein bisschen
Abstriche machen wow 7 der Schwerter da
haben wir das ist ein panterner
dass man halt dass es das manchmal
irgendwie nicht genau erklärt wird oder
auch vielleicht sogar falsch erklärt
wird mit dem Flughund dann hier überall
die mohnblumentauchen wieder auf es ist
ein Menschen ein sehr persönliches der
geworden ist ja auch toll Wasserbüffel
Wasserbüffel
aber es ist es ist auf alle Fälle ein
sehr schön gemachtes Deck es gefällt mir
von allen Decks die ich von der MJ
Collie nennen jetzt kenne ich kenne ja
das Cro ora Oracle und das Cro gefällt
mir das ähm am besten ähm also natürlich
die anderen beiden sind natürlich Krähen
und haben lustig keine Frage und
oder aber ich mag ja Krähen und haben
das ist ja nicht der Punkt aber es ist
auch von der Machart her und auch ein
bisschen so von den Illustrationen hier
finde ich noch mal schöner und ähm ich
kann es euch nur empfehlen und wenn es
jetzt auf deutsch rauskommt das ist ja
eine tolle Botschaft dann hoffe ich auch
dass sie nicht so Fehler machen wie hier
das kann man bei dieser Karte der Welt
kann man das gut sehen bei der an einer
neuen Ausgabe wir sehen nämlich hier die
Welt und dann hieß es ist ein Grashüpfer
drauf und wir haben den Grashüpfer
gesucht und gesucht wo ist dieser
Grashüpfer
und
der grashüpfel ist da drauf aber sie
haben wenn man sieht hier noch ganz
unten schaut mal her da sieht man die
Beinchen des grashüpfers und hier die
fühlerchen und gashüpfer aber die haben
den Rahmen drüber gedruckt und so ist
natürlich der Grashüpfer
ja blöd gelaufen würde ich mal sagen und
ähm
hat&#39;s bestimmt nicht so beabsichtigt
aber es ist trotzdem eine schöne Karte
und
vielleicht machen Sie bei einer
deutschen Ausgabe den Fehler nicht dass
sie da den Rahmen so drüber drüber
drucken dass die Bilder verdeckt werden
an bestimmten Stellen aber lassen Sie
überraschen mehrin hatte schreibt noch
sie hat doch keine fledermaussendung von
uns gefunden er soll was soll denn nicht
macht
Fledermäuse gesprochen weißt du wo wir
über Fledermäuse gesprochen haben
bestimmt in zusammen mit Vampiren oder
so wahrscheinlich Vampir wir haben eine
Werwolf Sendung gemacht aber eine Vampir
sind dann haben wir auch noch nicht
gemacht
irgendwie Nacht Tiere oder so ja
liebe Leute danke dass Sie so lange
durchgehalten habt das war doch einige
jetzt noch da und ich hoffe es hat euch
Spaß gemacht so ein bisschen mit uns
gemeinsam über dieses tarotik durch das
todek zu laufen zu wandern zu spazieren
eher ein bisschen zu plaudern und ich
mag das ja ganz gerne in diesem Format
dass wir da
einfach auch ein bisschen die Gedanken
fließen lassen können und ja einfach ein
planautom bleiben können ja es
es ihr wisst ja wir sind ja am Anfang
der losnächte jetzt kommt das Wochenende
morgen Abend ist es wieder soweit und
wir haben die Lange Nacht der Runen es
wird wieder einen Runen Vortrag geben 19
Uhr ich habe mich nun durchgerungen
meinen ursprünglich Astrologie und Runen
genannten Vortrag mal eine Facette
rauszunehmen damit das Thema nicht so
umfangreich wird nämlich die sogenannte
geburtsrunde um 19 Uhr werde ich das
machen um 20 Uhr gibt es dann wie immer
die runden Woche und um 21 Uhr noch mal
rate Runen da freue ich mich schon drauf
das war ja immer sehr bewegend und
vielleicht seid ihr morgen auch mit
dabei
hatte schon Schluss
denn wir sind jetzt bald anderthalb
Stunden unterwegs und
ihr müsst ja auch ihr müsst ja alle ins
Bett
damit morgen um 7 Uhr wieder das
tagesgeheimnis damit man tagesgeheimnis
pünktlich da ist und
ja warte ich auch sehr sehr schön dass
schönes euch gefallen hat und man lernt
wirklich viel mit Dir weil Tiere
Christine das ist wirklich immer wieder
eine Bereicherung und gerade weil ist ja
doch immer mehr darum ich muss zugeben
ich habe noch ein paar Decks mit Tieren
es ist nicht das letzte
sehr beliebt oder das
verwendet werden ja und ich glaube dass
wir
da sicherlich
dass wir das sicherlich noch einiges ich
habe doch so Kraft hier Orakel ich kann
nicht versprechen dass alle immer so
schön sind ich habe schon so ein paar
gesehen wo ich dachte mir oh oh da bin
ich immer neugierig was ich Christine
sagte dazu
aber darum haben wir dich ja
liebe Christine vielen vielen herzlichen
Dank vielen Dank wieder draußen
schlaft gut
und dann sehen und hören wir uns
ganz bald wieder und zwar wenn ihr wollt
schon morgen bis dann