{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=sM-LcvI2HS0","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Leselaube - Kapitel 34\uff1a Hausgeister! ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Abend jetzt
bin ich mit meinen Vorbereitungen auf
die lese-laube ein bisschen im Verzug
und schon bin ich sichtbar ich hoffe es
geht euch gut und ja ihr habt euch von
der von Krampus haberkors und Co erholt
falls ihr mit dabei gewesen seid nicht
mit Christine darüber mich unterhalten
habe jetzt geht&#39;s ein bisschen weiter
und ich möchte heute ähm ja euch erstmal
begrüßen zu lieselaube die diese Laube
ist ja hier ein Format in dem ich Bücher
und Karten vorstelle und was mir unter
die Finger kommt und ähm die letzten Mal
habe ich viele Karten vorgestellt und
das werde ich auch sicherlich auch
weiter tun weil es mich momentan sehr
beschäftigt und ähm ich da auch noch
jede Menge habe was es wirklich wert ist
euch zu zeigen ob auch in der ein oder
anderen Hinsicht manches ist vielleicht
nicht dazu begeisternd und manches ist
dann doch wieder fantastisch letztes Mal
habe ich ja das so sie Tarot und zwar
euch vorgestellt was mir sehr sehr gut
gefällt immer noch also ich bin sehr
sehr begeistert und es passt ja auch gut
in unsere Zeit rein weil ja dort auch
diese
gestalten
wie wir sie vielleicht aus diesen
Bräuchen in den Rauhnächten kennen ja
auch zumindest andeutungsweise eben auch
mit vorkommen dann habe ich mir überlegt
was mache ich heute Abend und da habe
ich jetzt wirklich ganz lange und jetzt
habe ich es kurz vor derselbe nochmal
umgeworfen ich habe dann überlegt mache
ich vielleicht was zum Thema
Schamanismus nur weil wir ja mit Krampus
und man geht in so ein Kostüm hinein da
gibt es ja die Vermutung den Verdacht
dass da also alte schamanische
Rituale oder Bräuche oder
Techniken auch sich dahinter verbergen
oder da sozusagen in Erinnerung da es
gibt eine Erinnerung daran gibt
aber da habe ich mir überlegt das werde
ich vielleicht mit dem thomas am Sonntag
ohnehin der wenn wir sicherlich noch
drauf kommen inwieweit
schamanisches denken oder schamanische
Weltsicht in den Rauhnächten vorhanden
sind das ist so ein Punkt über den ich
mich gerne mit Thomas am Sonntag
unterhalten möchte Sonntag 10 Uhr bitte
merkt euch das vor und deswegen habe ich
mir heute überlegt bleibe ich doch mal
bei dem Thema
Geister und ich weiß dass das Wort
Geister bei uns ja eher so ja man könnte
ein Weizen Sinne sagen der Krampus und
wie sie alle heißen sind ja Geister im
Sinne von ja
was ist ein Geist Geist ist so ein Fisch
richtiges Wort im deutschen stolper ich
jetzt schon wieder drüber auf der einen
Seite reden wir vom Heiligen Geist dann
reden wir äh von Körper Seele und Geist
dann
sagen er ihn haben alle guten Geister
verlassen oder wir reden von Geistern es
geistert spukt in einem Haus
von den was weiß ich Vorfahren
Verstorbenen die da vielleicht noch da
sind also Geister sind es sind
vielschichtiger Begriff und jetzt habe
ich eben dieses Buch entdeckt und das
habe ich schon eine Weile im Regal
stehen und habe dann irgendwie jetzt
kurzfristig mal gemeinsam an das Buch
hausgeistert und da kommt doch mal eine
neue neue Idee darum Geist in genau oder
Geistern wir rum oder er schaut aus wie
ein also bei einem Geist gesehen hätte
aber eigentlich ist was ist ein Geist ja
ist eigentlich eine interessante Frage
was ist eigentlich ein Geist bin ich der
Geister vorbereitet auf diese Frage die
ich mir gerade selber Stelle
ist meine ich ja gar nicht wenn ich
wenn ich
mir eine Frage stellen die ich mir
gerade nicht selber beantworten kann
also in der
Alltagssprache ist ein Geist also man
gesagt doch der Geistes Weines na da
kommt es ja auch noch durch
also
der Anke denkt gleich an Nachricht vom
Sam ja wir haben alle unsere Bilder im
Kopf oder wer denkt sich an Asbach Uralt
denn den Asbach Uralt wie heißt es da
wohnt der Geist des Weines wer von euch
hat damals Angst vor dieser Werbung
gehabt ich hatte Angst vor dieser
Werbung
ich habe mir gedacht oh nein jetzt kommt
der Geist des Weines ich war also
wirklich
ich habe ich habe das wirklich als Geist
war für mich als Kind irgendwas was
sozusagen
herumgeistert und eine Spukgestalt ist
und der Asbach Uralt der Geist des
Weines das war für mich also irgendwie
unheimlich und ich fand die Werbung
irgendwie unheimlich
Hui Buh fällt mir gerade ein ja der
Geist Hui Buh das Schlossgespenst oder
das Gespräch von Kenter will also Geist
und Gespenst gehen ja irgendwie ein her
Poltergeist ist natürlich dann auch
wieder da haben wir dann eher diese
diese dämonische böse Variante die da
reinkommen also
ich muss eine beängstigende Kindheit
haben nein eigentlich nicht also wenn
dann habe ich mir die Angst ja selber
gemacht und ich muss ganz ehrlich sagen
es gibt schon so
Zeiten als der da kann ich mich doch
jetzt erinnern sogar als Kind
da habe ich wirklich
Geister gesehen
inwieweit das so real ist oder nicht das
kann ich euch heute nicht mehr sagen
aber das Bewusstsein dass es da so etwas
gibt und gleichzeitig
auch bin ich mir heute bewusst dass ich
ein sehr fantasievolles Kind war man hat
mir als Kind meine Fantasie ganz häufig
vorgehalten ja ich denke mir dass in
meine Vorstellungskraft stärker
ausgeprägt war als bei vielen anderen in
meinem Umfeld und das so viel stärker
ausgeprägt war dass
es einfach auffällig war und ich
natürlich dann viel so
Geistergeschichten erzählt habe und dann
selbst überzeugt war davon dass das wahr
ist vielleicht ist es auch so also ich
kann euch da jetzt weniger zu sagen aber
ich habe bis zum heutigen Tag dieses
Fibel natürlich für die geistige Welt
haben was auch jetzt wieder was ganz
anderes ja da Kameramann war immer dabei
das hat meine Mutter mir gesagt ganz
genau wie Bäcker singen wir mal in den
Keller geht genau
ja ich also ich habe nicht so viel Angst
also ich bin auch heute ein Mensch der
wenig Angst hat vor solchen
übernatürlichen Dingen aber als Kind gab
es natürlich da war ich dann vielleicht
auch mal krank und war so ein bisschen
im Fieber oder so und habe natürlich
dann noch mal extra Ängste gehabt aber
ich habe da ganz viel schon in der
Kindheit so durchlebt und das ist
sicherlich nicht etwas was meine Eltern
in irgendeiner Form gefördert haben oder
befördert haben ganz im Gegenteil also
sowohl meine Mutter ist auch mein Vater
sind sehr rationale Menschen gewesen
also gerade mein Vater eher ein durch
und durch Intellektueller der
für all diese Dinge
nichts übrig hatte nichts aber auch
nicht nicht das Geringste und ich war so
in der Familie ein bisschen alleine auf
weiter Flur
das hat sich dann später gegeben ich
habe dann schon verstanden das ist meine
Familie auch noch andere gibt aber
ich war wirklich an dieser Stelle eher
auch ein Außenseiter in dieser Hinsicht
ja und ich habe halt das Beste draus
gemacht denke ich anstatt das zu
unterdrücken das war das Gute daran in
meinem Elternhaus wurde das zwar
belächelt aber man hat mich machen
lassen also man hat mir das nicht
verboten oder ausreden wollen oder sonst
irgendwas genau außer auf dunklen Wiesen
in der Nacht und da kommt das dann
wieder durch ja Becker du kannst dich
gut erinnern da kommt es dann wieder
durch diese Respekt vor diesen Dingen ja
manchmal packt es mich dann auch aber
ich muss sagen das hat sich bei mir
glaube ich in der Kindheit ganz gut
gefügt dass mir
zwar mich nicht ernst genommen hat an
manchen Stellen aber mich in Ruhe
gelassen hat damit und mich in meiner
Märchen und Traumwelt einfach auch
gelassen und das fand ich irgendwie
schön und deswegen sind zum Beispiel so
Sachen wie sie Hausgeister das zieht
mich sofort an weil du mich erinnert das
natürlich auch an meine Zeit in der ich
in dieser Welt auch gelebt habe als Kind
ja mit ähm ja also ich würde sagen
fehlen und Elfen vielleicht aber ich
habe natürlich auch Märchen gelesen den
Hausgeist davor kamen und habe die
verschlungen und ich finde dass das
dieses Buch hat mich sofort motiviert
weil ich auch deutschsprachige Märchen
und Sagen Welt heißt er im Untertitel
das könnt ihr hier lesen fast vergessene
Gestalten der deutschsprachigen Märchen
und Sagenwelt
es ist ein ein Trio ein Autoren Trio
Florian Schäfer Janine
pisarek und Hannah Gritsch die haben das
zusammen gemacht und dann haben wir so
einen schönen Bildband rausgebracht ja
ich zeige ihn mal so in die Kamera noch
damit den sehen können und das versetzt
mich natürlich so ein bisschen in meine
Kindheit
genau
mehr hatte das ganz schnell gelernt
nichts zu erzählen ich habe
muss ich ganz ehrlich sagen ich habe
ganz schnell gelernt trotzdem zu
erzählen ich kann einfach wahnsinnig gut
damit umgehen dass Menschen das was sich
sage
belächeln und mein als ich dann ich kann
schon eins sagen also natürlich hat man
mir auch gesagt ja das ist alles die
Fantasie und so weiter und der hat viel
Fantasie und
aber als dann anfängt die Fantasie
sozusagen Früchte zu tragen und nicht
anfingen zu schreiben und schon sehr
früh auch geschrieben habe
und
jetzt natürlich auch meine Familie sieht
dass das was ich jetzt mache im Grunde
genommen die Frucht dessen ist was ich
mir damals selber zugestanden habe und
was bei mir zugestanden hat hat man
heute natürlich Respekt vor dem was ich
mache das hat sich natürlich sehr
geändert und ich glaube dass ich auch
umgekehrt in meiner Familie in Einfluss
habe jetzt darauf dass man manchen
Dingen doch ein bisschen mehr
vielleicht nicht glauben schenkt ja
aber ich bin dadurch in der Familie
nicht ausgegrenzt worden will ich damit
sagen das ist glaube ich der wesentliche
Unterschied ich bin nicht ausgegrenzt
worden und das da bin ich heute noch
meinen Eltern sehr sehr dankbar obwohl
ich weiß dass sie mit all diesen Dingen
nicht viel zu tun haben ich glaube dass
das wenn überhaupt aus der Ahnenreihe
vielleicht mütterlicher aber auch
väterlicherseits das ist nicht ganz klar
kommt dass da dass diese dass das bei
mir sich so manifestiert hat weil ich
habe ja zwei Brüder das wisst ihr ja die
sind beide auch nicht in dieser Richtung
irgendwie also das bin schon ich und
habe das wohl mitgebracht das ist so
etwas was ich immer wieder sage wir
bringen ja was mit in die Welt was nicht
durch unsere
soziales Milieu geprägt ist sondern dass
unser eigenes ist ne so ein bisschen bei
den Runen die Kenners oder in der
Astrologie
icmc zum Beispiel ja und das kann nur
durch unsere Umwelt gefördert werden
aber es ist in uns angelegt und es soll
in der Welt sein es war individuelles
das bringen wir als dimonische Kraft so
nennt sich das dann mit und da ist
natürlich mein innerer Diamond dessen
Herz schlägt natürlich höher wenn ich
solche Bücher sehe und deswegen habe ich
mir das natürlich besorgt
vielleicht auch sowas als runde Zeit
passt guck mal Titelbild verrät schon
die Bücher ich gucke welches mal hinten
drauf was hier drauf steht also damit
ihr mal wisst also der Verlag ist
der öllaufverlag ja also großes Buch
könnt Ihr sehen richtig schönes Bildband
vielleicht auch was was man sich selbst
schenkt oder anderen schenkt die sich
für sowas interessieren und ähm dann
steht hier hinten drauf der Glaube ein
Hausgeist der prägte das Leben und den
Alltag der Menschen über viele
Jahrhunderte Hausdrachen und wilde
Frauen Kobolde und Wicht lebten
weiterhin Sagen und Erzählungen die 19
Jahrhundert durch die Brüder Grimm und
viele andere Sammler schriftlich fixiert
und zusammengetragen worden
folgen sie im Team um Florian Schäfer
auf eine Reise in unsere Vergangenheit
auf Spurensuche durch alte Schlösser und
düstere Bauernhöfe die lebensnahen
Skulpturen des Künstlers erschaffen eine
atemberaubende Illusion der vergangenen
und lassen historische Fiktion und
Realität verschmelzen erfahren Sie alles
Wissenswerte über die kulturellen
Hintergründe der Hausgeister
faszinierende Fotografien und
Originalzitate aus regionalen sagen
werden durch Gastbeiträge verschiedene
Fachwissenschaftler ergänzt ein Muss für
jeden den Mythologie und
Kulturgeschichte begeistern leben Sie
die Faszination der Hausgeister des
deutschsprachigen Raums ja
schön oder da ist also nicht nur einfach
ein Sagenbuch sondern es ist auch
künstlerisch und wir haben Fachbeiträge
dazu also ein Buch zum Schmökern über
die hausgeisterter das natürlich mein
Herz auf vielfache Weise erfreut weil
ich sicherlich auch neue Sagen und
Legenden vielleicht kennenlerne aber
natürlich auch ein Hintergrundwissen da
wisst ihr ja das ist mir ja immer
wichtig so jetzt haben wir doch mal wie
wir da wie ich euch das zeigen kann das
öffnet sich natürlich das ist so groß
das Buch dass ich das gar nicht so ohne
Weiteres öffnen kann hier das muss ich
mal gucken wie ich das mache
da geht es dann wieder mit den Blättern
also Hausgeister Bühlau Verlag Wien Köln
Weimar wann ist es erschienen 2020
ja und da seht ihr eben dieser Künstler
der Florian Schäfer der Macht wo diese
Figuren in denen er diese
Hausgeister zum Leben erweckt und dann
sehen wir immer großformatige Bilder und
das Inhaltsverzeichnis kann man mal
einen Blick drauf werfen auf den
Inhaltsverzeichnis lesen wir da zwischen
Kunst und Kulturgeschichte
Entdeckungsreise in die Welt der Märchen
und Sagen ein Grußwort und da geht&#39;s in
fünf Kapiteln Vergangenheit und
Gegenwart eine kurze Geschichte der
hausgeisterter geht so ein bisschen
kulturgeschichtlich wahrscheinlich los
Hausgeist als Gegenstand der
Erzählforschung Märchenforschung die
Geister des Hauses dann bitte wenn
Portraits gemacht also der Kobold
die Wichtel der Drack interessant und
das Holz Fräulein und das Geld Männlein
lernen wir Geister des Hauses kennen das
ist scheint auch eben jetzt nicht
irgendwelche Geister sondern die die zu
Hause sind ja wir haben ja jetzt in den
Rauhnächten viele Geister die von außen
in unserer zu Hause eindringen wollen
aber scheinbar gibt es eben auch schon
bereits Geister in unserem Haus
unser Dach und Fach Einblick in die
Wissenschaft und dann haben wir Beiträge
von Tobias januszek von Laren und
Penaten da geht&#39;s also um die Herkunft
der Hausgeister aus der aus der Antike
Römisches Reich der Tobias Gärtner
schreibt über schriftlich und
archäologische Quellen zum Hausgeister
glauben im Mittelalter auch Interesse
den natürlich eine Größe ist vor allen
Dingen in der Forschung der Germanen der
hat ja die das Lexikon der
germanischen Religion verfasst oder
germanischen Mythologie verfasst ist
eigentlich so ein Standardwerk Rudolf
große Trolle kleine Trolle Hausgeister
da merkt so in Richtung Norden mit den
Rollen Burkhard klingen schreibt über
die Irischen Elfenmärchen der Brüder
Grimm das war für mich auch
eine schon als Jugendlicher hat
natürlich die kremsmärchen immer
verschlungen und da gibt&#39;s ja
zuhausgeistert vorkommen
und
die die Irischen Elfenmärchen das war
für mich eine Überraschung dass ich ihm
die Brüder Grimm auch mit irischen
Märchen beschäftigt haben also nicht nur
mit deutschen und auch eine Sammlung
gemacht haben ja und diese Sammlung die
Irischen Elfenmärchen hat mich auch sehr
geprägt ja mit natürlich wisst ihr ja
ich war ja schon immer ein großer Irland
Fan und ähm
war natürlich klar dass ich die Irischen
Elfenmärchen lesen müsste von dem von
den Brüdern Grimm ja und dann
pisarek schreibt über Janine schreibt
über den wechselbike ein Plagegeist im
kinderberg auch interessant und überall
Bauer über Spuk und geisterscheinungen
in Geschichte im Gegenwart also da wird
dann diesem gedankenhausgeist Geist
Gespenst Geister Erscheinung ähm
Rechenschaft getragen dann ein Mythen
Atelier endlich in die Kulissen der
werden wir wahrscheinlich erfahren
wie diese Kunstwerk entstanden sind wenn
man gleich mal Bilder sehen natürlich
und das bleibt ein Fazit
Literaturverzeichnis und eine Danksagung
so und schauen wir mal hier also das
sehen wir hier ist immer sehr
großformatik ja deswegen kann ich euch
immer nur eine Seite zeigen wir mal so
eine Seite hier Text dann haben wir
wieder ein schönes Foto deswegen sage
ich es ein schönes Geschenk eigentlich
auch für Leute die
gerne in Büchern blättern und sich
Bilder anschauen
und dann sehen wir hier zum Beispiel
schon so eine
sehen wir hier das alles so ein bisschen
gemacht so wie ja vintage würde man
heute sagen wie früher
die gute alte Zeit zu erinnern die
Bilder dran dann haben wir hier gleich
so ein ja das könnte doch ein Hausgeist
sein ein nützliche Hausmeister schon in
Besen in der Hand hat und
die
Heinzelmännchen vielleicht verkörpert
schauen wir mal
dann haben wir natürlich hier da sehen
wir die sehen wir das Trio das sind die
drei die das hauptsächlich gemacht haben
das sehen wir hier den Florian Schäfer
die Geisterjäger nennen sie sich hier
natürlich hier ein doppelten Sinne
gemeint Florian Schäfer ich an den
pissarek und Hermann kritisch
sehen junge Leute die sich damit
beschäftigen und die sich dem widmen
Geist wird es nicht mehr auch
beschildert was der schaut ein bisschen
verdrießlich rein
ja eine kurze Geschichte der Hausgeister
von Mittelalter bis zur Neuzeit
ja die Kölner Heinzelmännchen sind auch
Hausgeister ganz genau
hier
also da gibt es die Geschichte geht vom
Mittelalter bis
schön eingeteilt über den Humanismus
Barock also es geht so im Humanismus
Reformation ein Artikel über Kurzartikel
über die Hexen
ah ja dann wenn Zitate von den Brüder
Grimm gebracht sehen wir auch irgendwie
es gibt natürlich auch unheimliche
Hausgeister das sieht ja ein bisschen
merkwürdig aus hier
dieser Geist
da heißt hier ich les mal das Zitat vor
es wird gemeinlich in einem wohl
verschlossenen glaslein aufbewahrt sieht
aus nicht recht wie eine Spinne nicht
recht wie ein Skorpion bewegt sich aber
ohne Unterlass
da erzählen sie ah das aus dem deutschen
sagen da erzählt er wird zitiert das den
deutschen sagen über eine besondere Form
des Hausgeist den wir hier abgebildet
sehen
wer ihn kauft in dessen Tasche bleibt er
er mag das Fläschlein
hineinlegen hinlegen wohin er will immer
kehrt es von selbst zu ihm zurück er
bringt großes Glück lässt verborgene
Schätze sehen mach bei Freunden geliebt
bei Feinden gefürchtet im Krieg fest wie
Stahl und Eisen also dass sein Besitzer
immer den Sieg hat auch behütet er
vorhaft und Gefängnis
wer ihn aber behält bis er stirbt der
muss mit ihm in die Hölle darum sucht
ihn der Besitzer wieder zu verkaufen er
lässt sich aber nicht anders verkaufen
als immer wohlfeiler damit ihm einer
Bleibe der ihn nämlich mit der
geringsten Münze eingekauft hat
interessant also da seht ihr der da hat
man diesen bei den wohl in den Sagen von
den Brüdern Grimm geschrieben Hausgeist
dargestellt
Romantik und Industrialisierung
also ist eigentlich ein schön gemachtes
Buch ja also finde ich schön gesetzt
schaut mal hier die Schrift großzügig ja
dann auch immer mit den Bildern ich muss
das immer hier ein bisschen hin und her
bewegen damit das gut sehen kann
genau von demonologischen sagen im
bäuerlichen Milieu da guck mal da habt
ihr unten so ein Dämon der uns doch ein
bisschen vielleicht so an den Krampus
erinnert
also man kann auch was lesen nicht nur
Bilder da gibt&#39;s auch viel Text
und
Zitate aus alten
Büchern und das schaut mal hier da haben
wir so einen griesgrämigen Geist an
Dobby müsst ihr Denken ich glaube das
Dobby auch so ein Hausgeist ist der sich
durchaus inspiriert inspiriert ist da
vielleicht auch so eine
aus einer
so sagen Quellen sich schaffen ja
Hausgeist wie wird Hausgeist definiert
Hausgeist ist letztendlich nichts
anderes als ein Geist der im Hause lebt
und mit den Menschen lebt also mit
Hausgeist ist es nicht der Schlossgeist
gemeint oder sowas ne der Verstorbene
Vorfall der herumreißen sondern es sind
wirklich eine eigene wesensgattung ich
würde sie wahrscheinlich am ehesten im
skandinavischen Milieu mit den Alben
gleichsetzen
also Elfen Alben
wir sagen ja im wir reden ja von Elben
im Germanischen während wir eher im
keltischen elf entsprechen und es gibt
eben welche die in der Natur unterwegs
sind und es gibt aber welche die mit dem
Menschen zusammenleben und in seinen
Häusern leben und ihm bei seinem Leben
auch unterstützen also das sind
Hausgeister im eigentlichen Sinne denk
an die Heinzelmännchen ja die
gerne im Haushalt mithelfen und auch
dafür sorgen dass es dem Haus gut geht
da mag also dienlich zugewandte Geister
Anke ja das klingt schon akademisch sehr
korrekt das könnte man so als
Überschrift nehmen aber es gibt
natürlich auch Geister die vielleicht
einfach nur in der Nähe des Menschen zu
Hause sind ich denke es mal und und
jetzt nicht irgendwie dienen wollen
sondern einfach da sind ich denke jetzt
mal ehrlich wie eine Katze ein Haustier
ist so gibt es auch die Hausgeister aber
eine Katze ist Haustier aber hat es
nicht unbedingt eine nutzen also ich
weiß nicht welche Katze bei wem zu Hause
beim Haushalt hilft ich wünschte meine
Katzen hätten das getan
nein also versteht ihr was ich meine so
ein Hausgeist kann einfach auch nur
einer sein der einfach im Haus ist und
der zum Haus dazu gehört
da geht es natürlich auch ein bisschen
um die Vorstellung dass Geister
jetzt bitte mal all das was wir so über
Geister noch so denken und und gleich
ein Friedhöfe denken und an
Hui Buh und sonst irgendetwas sondern
denkt es mal an Geist wirklich im Sinne
von das was ich vorher noch meinte von
von diamon einer Kraft und schon in der
Antike hat man ja Hausgeister gehabt das
waren eben die Penaten und die Larven
und die waren teilweise unsere Vorfahren
also teilweise wurden die als
Ausdruck unsere Vorfahren gesehen die
quasi verehrt werden es gibt einen
eigenen Altar den man dann hatte in den
Häusern wo man dann sich an die erinnert
hat wo man sie geehrt hat wertgeschätzt
hat aber auch eben die dimonis die
Kräfte die an einem Ort zum Beispiel zu
Hause sind und zu dem Ort dazu gehören
und wenn ich jetzt also ein
einen diamon habe ja in meinem Haus der
zu diesem Ort dazu gehört dann lebe ich
mit dem halt zusammen ja
Spirits ja gerade jemand Spirits ja
könnte man auch sagen Spirit ist
natürlich auch sehr vieldeutiger Begriff
Spirits ist alles also Spirit ist auch
von spirituell bisschen zu Geistwesen
bis hin aber auch zu Alkohol auch da
wird von Spiritus gesprochen
da steckt auch Spirale aspirale drin die
Atmung drinnen also da ist so ein
bisschen lateinisch Spiritus das heißt
eigentlich auch Geist
so ähnlich wie das griechische Pneuma
was ja eigentlich Atem auch bedeutet da
merkt man das ist nicht einfach Geist im
Sinne von Luft da ist auch so etwas das
würde zu weit für das auszuführen aber
in der Bibel heißt ja der Geist Gottes
schwebte über den Wasser und in der
Bibel heißt dort der hebräische Ausdruck
dafür Ruhe und Ruhe ist auf der einen
Seite dieser Geist Gottes der über den
Wasser schwebte aber es ist auch Atem ja
und da merken wir das hat irgendwas mit
Luft zu tun ne wenn jetzt die Doris
schreibt ich habe hier ein windkreis der
sich erwünschter geacht aus Südwest
bemerkbar macht ja weil Wind und Atem
und Geist ganz eng miteinander verwandt
sind ja und das merkt man schon in der
Wortwahl also Ruhe immer Spiritus da
kommt das Thema mit dem Atmen wieder und
ich glaube dass das
Hausgeister in erster Linie uns Menschen
gewogen sind also vielleicht sind wir
Ihnen manchmal auch egal oder sie wollen
einfach nur koexistieren oder benutzen
denselben Raum aber dass sie
grundsätzlich uns positiv sind
und uns eigentlich unterstützen in dem
Ding sie wenn wir den Ort an dem wir
leben auch so wertschätzen wie Sie
selbst
genau und
wird Becker ist radikal das passt ja zur
Tobias Energie von heute noch ich
schätze alle meine Geister und welche
anders will als ich hat die Freiheit zu
gehen wenn ich euch das wäre dann dann
dein tooli sagt ich glaube das ist um
die Co-Existenz geht mit einer anderen
Welt und dass das für die Menschen
früher einfach wie selbstverständlich
war das ist aber eben nicht nur die
Naturgeister gibt dem in der Natur
angetroffen hat sondern es ist eben auch
die Geister dann im Haus gibt die sich
eben mit uns arrangieren
räucher nicht zu verscheuchen sondern
als Gabe für die SPD auch das kann man
tun denn letztendlich ist ja so muss man
es ja sagen
auch das Räuchern wird ja auch der Atem
des Drachens genannt ja habe ich mal so
ein Buchtitel der der überräuchern geht
der diesen Titel trägt Atem des Drachens
also auch hier kommt wieder beim
Räuchern die Luft der Gedanke dass Luft
etwas Transport agieren kann also
interessant und dass sie halt dann jetzt
hier so ausschauen und dann vielleicht
irgendwie nicht so ausschauen wie wir
einen uns eine schöne Fee und elf
vorstellen das ist genau Christian
Rätsch ist es ein Buch erst recht Arad
ja ist natürlich einfach auch den
Umstand geschuldet dass sie doch auch
andere Wesens sind ja der Kobold fängt
es ja an
der Herrscher war Heim und Herd
da sehen wir hier so ein Kobold
also schön ist er nicht aber muss er ja
auch nicht sein
und lesen wir wieder ein Zitat aus den
Brüdern grimmig lässt sich das mal vor
an einigen Orten hat fast jeder Bauer
Weib Söhne und Töchter einen Kobold der
andere Hausarbeit verrichtet
in der Küche Wasser trägt holzhaut Bier
holt kocht im Stall die pferdestriegelt
den Stall mistet und dergleichen wo er
ist nimmt das Vieh zu und alles gedeiht
und gelingt
noch heute sagt man sprichwörtlich von
einer Markt der die Arbeit recht rasch
von der Hand geht sie hat den Kobold wer
ihn aber erzürnt mag sich vorsehen daher
das Thema mit den Heinzelmännchen von
Köln ja
wenn man die Kobold lässt und ihm
sozusagen Seins gibt was das Kobolds ist
dann ist er ein Herrscher behaart und
Herd und hi ja ich meine wir kennen
natürlich alle die Gruppe der
eigentlichen Klabautermann ist den
Pumuckl
der dann bei seinem Besitzer bleiben
muss ja auch da hat natürlich alles kaut
die Münchner Schriftstellerin die den
Kobold erfunden Pumuckl erfunden hat
natürlich auch an der also an solche
Mythen gedacht
das ist ja interessant schaut mal hier
da sehen wir hier so eine Karte
wie der Kobold in den verschiedenen
Gegenden Deutschlands heißt oder Namen
dafür der Butz
hausdüsterne
jockele der Klopfer
schratzerl
und damit den Hinzmann der dann zum
Heinzelmann wird futtermännchen Schritte
line
pucken wir schon da gehen wir in den
skandinavischen Bereich die Nüsse ist so
ein typischer skandinavischer Ausdruck
auch dafür
häkelt den
Unruhen wollte kennst Kim Ken
also das war interessant aus welcher
Gegend kommt ihr wie heißt es bei euch
komisch da hier Nordrhein-Westfalen
gibt es nichts wir haben keine Kobolde
aber interessant das ist so ein
interessanter Punkt das haben wir hier
der ahnengeist mit Hausgeist Funktion
der tja Deck ja das ist ja das was ich
euch also das ist dieses Bild hier das
ist ja das was ich euch auch gesagt habe
also die man hat in den Hausgeistern
häufig auch die Ahnen gesehen ja
und das geht eben auf die Vorstellung
aus der Antike auch zurück
genau
ja die Bilder das sind natürlich
Fotografien von von die dieser Florian
Schäfer im gemacht hat sehen wir Bilder
von Kobolden ja man kann sich die schon
vorstellen hier geht zum Beispiel so um
den Poltergeist ja
und dann schreibt schreibt steht ja auch
hier in manchen sagen ist vom Motiv des
schützenden Geistes nichts zu spüren und
an seiner Stelle tritt der
heitere Plagegeist der uns durch die
moderne Interpretation des Pumuckl nur
allzu gut vertraut ist da kommt der
Pumuckl da wird natürlich erwähnt
der Kobold lässt sich an Mensch und Tier
aus verbreitet Unmut und plagt die
Bewohner seines Hauses seine Taten
können dabei von einfachen Scherzen bis
zu lebensgefährlichen streichen reichen
das verüben von Schabernack ist ein
verbreitetes Motiv auf handelt es sich
um harmlose in Neckereien Ziel sind alle
Menschen vom Hausherren bis zum Gesinde
die auch die Nutztiere werden angegangen
das Wirken der meist unsichtbaren Code
sind meist unsichtbaren Kobolde ist
manifestiert sich in schallenden Lachen
dem auf und Zufall von Türen anderem
lernen
ja und so entsteht eigentlich der
Poltergeist also das was wir als
Gruselgeschichte kennen oder als
Gruselfilm besser gesagt ja
in seiner Zeit also wirklich
bahnbrechend war ein Film denn das ganze
Genre mit geprägt hat
das House vor einem alten indianischen
Friedhof gebaut ist daher einen
Poltergeist hat
ja und ich glaube auch dass aber der
Poltergeist ursprünglich und das ist das
was ich weiß es gibt zwei Sorten von
Geistern in Häusern es gibt
Stille Geister und es gibt laute Geister
und es gibt so eine Faustregeln von der
man sagt die stillen Geister sind
eigentlich die die Menschen gewogen sind
also die wenn er zum Beispiel so ein
Geist sieht der einfach nur durch eure
Wohnung durchläuft aber ansonsten sich
wieder um euch kümmert noch irgendwelche
anderen Geräusche von sich gibt dann
sagt man immer das ist eigentlich ein
harmlosen guter Geist vielleicht sogar
macht aber ein Geist Lärm poltert herum
nervt ja dann ist es eher ein böser
Geist
also laut und leise gelten hier als so
Kriterien dafür
was haben wir denn hier da haben
natürlich den den Geist der
der Kobold der eigentlich keiner ist und
ihr wisst ja Pumuckl ist ja ein
Klabautermann eine Nachfahre der
Klamotten Männer und das betont er ja
immer wieder ne ist nicht einfach ein
wie man nennt ihn Zwerg oder irgendetwas
ne also er ist ein Nachfahrer der
Klabauter Männer die natürlich in der
in der dann in der seephase eine Rolle
spielen
im Angesicht des Kobolds das Aussehen
des Kohl der Kobolde ja da haben wir
doch ein paar Bilder hier auch
mit hier der Kobold wird hier
beschrieben so sieht er also aus
Haut und Haar wird beschrieben
Physiognomie die Körpergröße das
Geschlecht die Kleidung
und da wird aus den Grimms erzählt die
haben sich ja wirklich sehr intensiv mit
allen Facetten dabei beschäftigt der
vorzubeben an den Hausgeistern
hervorzuheben an den Hausgeistern ist
wiederum das ist lauter männliches sind
nie weibliche es scheint etwas
geschlechtsloses in ihrem Begriff
gibt es keine Einzelfrauen
das können wir also gar nicht Gendern
was gibt einfach keine Frauen es gibt
nur männliche
Kleidung
rote Kleider rote Kappen oder auch rote
Westen werden beschrieben aber auch
graue Kleidung ist weit verbreitet
ebenso grün blau schwarz
ah ja
die Physiognomie Kobolde haben kaum
menschliche Proportionen kurze Beine
lange Arme und allen voran wird immer
wieder ein großer Kopf beschrieben
Körpergröße kobolde sind selten
übermäßig groß meist haben sie eine eher
kleine menschenähnliche Gestalt
Größenangaben sind kaum zu finden Mal
wird die Größe des Kobolds mit der eines
der drei oder vierjährigen Kindes
verglichen dann wieder werden sie als
ganz klein oder klein winzig beschrieben
und
Haut und Haar
fast ausnahmslos ist der Kobold von
ältere Gestalt mit tief drunzen und
Falten im Gesicht das Haar ist feuerrot
und oder schlau weiß bisweilen auch grau
das auffallende Alter der Kobolde mag
Sinnbild für Erfahrung Wissen und
Weisheit sein und so weiter also diese
alles vor Andrea du meinst es gibt
heinzelfrauen
die Cremes haben das anders gesehen
Andrea aber warum eigentlich nicht
vielleicht haben sie sich nur noch den
Grimms nicht offenbart
da sehen wir hier der Schutzgeist der
Kobold als Schutzgeist
der Poltergeist wird noch mal
beschrieben
also der lärmende Geist der poltert
der hausteufel den gibt es also auch der
kleine hausteufel
es ist dann wahrscheinlich der der die
Sachen versteckt oder das ist der der
uns neckt und foppt
die Brillen verlegt die Schlüssel
versteckt
der die Vorräte auf braucht wenn man
wieder mal was braucht ist es nicht da
ist Teufel der ist ja echt
echt ein kleiner Teufel hier
dann der Klabauter Mal wird noch mal
genau beschrieben wird sozusagen gefreut
wurden die insgesamt beschrieben jetzt
werden sie noch mal ins genau
beschrieben von ihrer Physiognomie wie
die aussehen da gibt&#39;s ja auch noch den
Laptop Horn hier oben
da ist der kommt aus Irland
der hat eine typische Gewandung
dann ist Szene
der Herd und Ofen zu Haus die
wirkungsorte der Kobolde Haus und Hof
die Socken aus der Maschine klaut ganz
genau
und das haben wir hier
ja mal erscheint ein ernstes Wort mit
ihm zu reden man muss sich mit ihnen
schon arrangieren
dann kommt die Wichtel das sind wohl
eine eigene Gattung
fleißige Helfer aus dem Berg
anders als der Kobold treten Wichtel
meist in Gruppen von zwei drei oder
sogar in noch größerer Anzahl auf und
sind nicht an eine Familie oder einen
Hof gebunden viel mehr leben sie in
einer eigenen Gesellschaft mit Männern
und Frauen weit ab von Menschen unter
der Erde in Berg und Felshöhlen was ihn
den Namen unterirdische einbrachte von
dort kommen sie in die Häuser der
Menschen und dienen als freundliche
wohltätige Hausgeister solange man es
sich mit ihnen nicht verscherzt auf
diese Weise bringen sie Glück und
Wohlstand ein Haus Hof und Werkstätten
also wird doch mal unterschieden
zwischen den Wichteln die eigentlich
außerhalb der Haus und Hof anzutreffen
sind die aber zu uns kommen für eine
gewisse Zeit und uns dienen wenn wir sie
gut behandeln
und offensichtlich ist der Kobold etwas
was er auch an der Familie gebunden ist
der Haus Kobold ein Haus Geist im Sinne
von dass er vielleicht auch wirklich von
unseren Ahnen oder Vorfahren vielleicht
sogar schon stammt ja sehr interessant
die Wichtel also die unterirdischen das
kenne ich natürlich aus meinen von
meinen Reisen in den in der an den
Untersberg da wird auch in den
unterirdischen gesprochen die im Berg
Leben und die auch wie Wichtel
beschrieben werden
der Zwerg in der Fantasy-Geschichte da
sind wir wieder so ein eine Karte mit
den unterschiedlichen Namen
Ratze bergmännchen
Wichtel Wichtelmännchen Heinzelmännchen
das Scharia die Heinzelmännchen sind da
kommen wirst hier schaut mal
Nordrhein-Westfalen ist wieder mit von
der Partie da kommen die Heinzelmännchen
hier das sind nämlich gar keine kobolde
sind wichtig darum verschwinden die ja
auch wieder ne als sie nicht mehr so
behandelt werden wie sie behandelt
werden sollen
ich kenne das von den schratzerlöchern
na die gibt es ja in Bayern und in
Österreich und auch noch ein paar
anderen Gegenden aber in Bayern
Österreich sind sie sehr bekannt das
sind so unterirdische Gänge von dem man
bis zum heutigen Tag nicht weiß wozu sie
sind wo man auch teilweise durch
kriechen muss also so eng sind sie und
diese schratzel Löcher schratzeln eben
das ist ein regionaler Name für diese
Wichtel
die sind tatsächlich
sind ja von die werden damit in
Verbindung gebracht mit diesen Gängen
die es wirklich gibt ja also schratzel
Löcher ist so etwas
da gibt&#39;s da habe ich sogar bei Kopf und
spannen eine Reise die dort hinführt
mich nicht alles toll dann habe ich ihn
noch in Österreich wo so schwarzlöcher
besichtigt werden
ja
Wichtel bringen mit ihrem Tun Glück und
Wohlstand in unsere Werkstatt verlassen
sie das Haus verschwinden gewöhnlich
auch Reichtum und Wohlergehen ja es ist
so typisch die Geister
wir müssen mit ihnen gut umgehen damit
Sie uns auch wohlgesonnen sind weil wenn
sie gehen verlieren wir auch alles Glück
das ist glaube ich ein ganz ganz
wichtiger Punkt
graue Menschen im Hofen schaut mal die
sehen ein bisschen anders aus wie eine
Kobolde Kobolde hat mir so rote die
schauen wirklich aus wie so kleine
Mönchen und so werden die auch am
Untersberg beschrieben wie kleine grauge
wandelte Mönche
der Wichtel schaut mal her wird genauso
beschrieben
sehr liebevoll gemacht was man wirklich
sagen
und dann putzen Sie der hat einen
Teppichklopfer in der Hand
die Näherin
die näht
die Korn der Kornträger
ach sehr schön die Bäckerin also das
sind richtig Handwerker die Wichtel sehr
sehr schön
schön gemacht da oben sitzt da auf dem
Salz Fass
das Wichtel da scheinst nur Männer und
Frauen zu geben ja
sieht man die jetzt vollkommen klar und
deutlich oder geisthaft und schemenhaft
ich bin mir nicht sicher Anke ob
also ich glaube dass man sie in der
Regel nicht überhaupt nicht sieht
sondern dass sie einfach nur Dinge tun
denk an die Geschichte von den Kölner
Heinzelmännchen
die Hausfrau ist abends zu Bett gegangen
und in der Früh war die ganze Bude
gemacht
und ihre Neugierde ich will mal die
Heinzelmännchen sehen also die Wichtel
sehen hat eigentlich die Wichtel
vertrieben ja also das heißt als sie
dann sehr der Erbsen dann auf die
Treppen gestreut und dann sind die
gestolpert und durch das gepoltere ist
dann die
Hausfrau aufgewacht und hat dann die
Wichtel ein Blick auf die Wichtel hat
und die waren natürlich überhaupt nicht
erfreut darüber und sind dann einfach
ausgezogen ja
eben
die sind eben ja die sind eben nur
nachts da und ja
insofern denke ich mal sieht man sie
nicht aber anders als gibt es die
Beschreibungen und die Beschreibungen
haben sich jetzt die nicht ausgedacht
sondern die stammen zum Beispiel aus den
aus den Sammlungen der Brüder Grimm
vielleicht gab es einige die sie eben
gut sehen konnten so wie das hier heute
ist einige von uns können die Spirits
gut sehen haben guten Kontakt und Leute
die guten Kontakt zu den Spirits haben
dass das ist nicht so dass sie erzählen
ja sie um einige haben da visuelle
Erfahrungen anderer haben wiederum
akustische Erfahrungen andere spüren die
Anwesenheit mehr und es haben es sind so
innere Bilder die eher für sie sind ja
also ich kann dir nur sagen dass ich zum
Beispiel ich
also ich hier in dem Haus ist glaube ich
jetzt kein Hausgeist ne das würde ich
merken aber ich kenne
Häuser in den Hausgeister sind und da
würde ich jetzt nicht sagen dass ich sie
sehe manchmal vielleicht so aus dem
Augenwinkel aber die Anwesenheit und es
gibt ein inneres Bild dazu so würde ich
das beschreiben
der Tag was haben wir denn hier für
einen Wesen feuriger Helfer für raschen
Wohlstand
darum kenne ich den nicht der trag ist
ist ein vor allem in Nord- und
Mitteldeutschland beheimateter fliegende
Hausgeist der dem Bauern Reichtum
verschafft dem er durch den Kamin Korn
Getreide Milch und Gold bringt auf
diesem Volksglauben basiert auch die
Redensart du denkst wohl und fliegt Geld
zur feueresse rein das Sprichwort kenne
natürlich nicht vorher esse hätten wir
jetzt bei uns nicht gesagt das ist der
Schornstein
zu den drachenzähnen im deutschen
Volksglauben eine Reihe von dämonartigen
untilen die ihn gestalten Betätigung
weitgehend verschieden sind und kein
gemeinsamen Ursprung erkennen lassen
genau
sind unterscheiden sich in zwei
Hauptgruppen die Flügel Schlangen sowie
die hausgeistert das sind kleine Drachen
das ist ein Hausdrache
da bekommt der Begriff Hausdrache doch
schon eine ganz andere Bedeutung
schauen wir mal was hier steht die
Drachen erscheinen infolger Gestalt und
werden in gut und Arme Drachen
unterschieden die meisten Fallen in Form
einer Feuerkugel durch den Schornstein
in die Häuser und schütten da selbst
ihre Schätze Milch Eier und Geld aus man
nennt sie die guten Drachen wenn der
Einzug des Guten Drachen gewahrt wird
werden schnell die milchgefäße gereinigt
und man setzt sie in Küche und Keller
damit der Drache seine Milch darin
ausschütten könne um ihn anzuziehen
werden die Butterfässer aus Holzarten
gefertigt welche zu heidnischer Zeit
verheiligkeiten wurden Wacholder Eibisch
Linde schreibt Ludwig Bechstein
1930 in seinem deutschen Sagenbuch
ich schneide wie die Krims auch
gesammelt
ja
da kommen wir hier guck mal schaut mal
her
da haben wir wieder die Bilder der hier
also das sind das Sachen davon habe ich
noch nicht so viel gehört der Teufel
dass man denen dass man der arme Teufel
und so weiter das kennt man
Teufel in der Doppelbedeutung Kobold
Drache trag da gibt es einiges zu sehen
habe ich aber so noch nicht gehört so
muss ich muss sie echt zugeben was neues
für mich
das ist Haus das der Hausdrache
wahrscheinlich
eigentlich ganz positiver Begriff ist
genau
die Erscheinung des trag so schaut der
aus den Feuerball mit Augen
ich möchte mit denen im Haus haben naja
wenn er Gold bringt
dann kommen wir zum Holz Fräulein was
auch nett hier das Holz Fräulein
dem einzelnen Zahn dass er so raussteht
die sind schon speziell diese Geistwesen
Waldgeister im Dienst des Menschen nicht
nur die Häuser und Stelle auch die
gesamte umweltwahl der Vorstellung
unserer Vorfahren belebt von Geistern
und Dämonen insbesondere die oft
lebensfeindliche Natur der der Mensch
das Nötigste zum Leben abtrotzen musste
wurde zu Projektionsfläche
von Ängsten und Wünschen dunkle Wälder
Tiefe Höhlensysteme und weite sehen
waren die Heimat von Naturgeistern die
so wechselhaft wie die Natur selbst
auftragen diese Wesen blieben jedoch
selten unter sich sagen berichten von
weitgeistern die ihre heiligen Heine
verließen und Kontakt zu den Menschen
suchten nicht wenige zuckerdienst das
Hausgeister aus
das ist auch nicht so weiter schaut mal
dass da gibt es da ist Franken also bei
uns gibt es die nicht so holzfreibe
wilde Weiber wilde light
moosweiblein gibt&#39;s eigentlich bei uns
auch also wir haben so so
vermisse ich da jetzt ein bisschen so
Begriffe holzweibler kenne ich auch aus
dem Berchtesgadener Land
also Naturgeister die sich in den Dienst
ja toll hier
die gefallen mir richtig gut
so könnte ich mir das vorstellen so
verborgen und am Efeu
wie gefällt euch wie gefallen euch diese
Figuren hier die haben noch was oder
können wir vorstellen dass wir im Garten
solche Skulpturen oder so auch im Efeu
zu verstecken
ja und damit die Anwesenheit der Geister
zu Ehren da die alte Frau und der Wald
guck mal
das oberfränkische Holz-
das böhmische buschweibchen
das hat ein bisschen aus wie so eine
Schamanin eine alte
und Stab in der Hand der Stab der
gewundene Stab ist mit hölzernen Perlen
und Naturmaterialien versehen und stützt
den wankenden Gang des Waldgeistes er
unterstreicht die Weisheit und magischen
Kräfte die den holzfräulein nachgesagt
wird
schön wenn die da auch in die
fotografiert werden in in der Natur
ist eigentlich ganz schön mit den
Bildern
das Geldmengen auf das haben wir ja noch
gewartet oder geldmännlein
kam ein Mensch in erstaunlich kurzer
Zeit sowohl stand und der Reichtum
erschien kaum erklärbar sagte man jedem
im 17 Jahrhundert oft den Besitz eines
geldmännleins nach dieser kleine
menschenähnliche Hausgeist bringt seine
Besitzer Geld dabei vermehrt Münzen oder
erzeugt sie sogar selbst meist bewahren
seine Besitzer Ihnen einen bestimmten
Ort auf etwa auf dem Kamin oder dem
Kästchen unter dem Bett
jetzt gerade auch dann noch einen
anderen Geist denken
bei Wilhelm Hauff der schatzhauser im
Grünen Tannenwald ist auch so ein
Waldgeist der sich dann ja doch zum
Mentor vom kohlen-munk-peter macht auch
da haben wir so ein Geist ja
da haben wir die Namen dieser
geldmännchen
da guckt mal her Dukaten scheiße
geldkäfer
aha dukatenscheißer
galgenmännleiner da gibt es verschiedene
Namen dafür
und diese dukatenscheißer so ein habe
ich gesehen in in Goslar am nicht am
Rathaus sondern an diesem Bürgerhaus da
gibt es am Rand und du Karten Scheiße so
ein Holzfigur aus dem Mittelalter
der wirklich aus dem Allerwertesten
Dukaten entlässt so haben sie das
dargestellt
ja
sehr sehr schön
das Aussehen des geldmännleins da wird
er in so einer Schachtel gehalten guckt
mal hier schönes der nicht aber es sieht
aus wie eine Runde ja
das ist eine Alraune schaut mal wie eine
Alraune siehst du auch warum Alraune
dachte man sich bereits früh in
unterschiedlichen Geschlechtern wie
vielfältige Abbildungen nahe liegen also
diese Raunen Wurzeln es gibt die Pflanze
wirklich
ja
sehr sehr schön
sieht bisschen
unheimlich spooky aus aber der Besitz
einer Alraune ich weiß ja dass dieses
eine Alraune zu erringen das kennt ihr
vielleicht aus Harry Potter die ihr so
schreien deswegen muss man sich immer
die Ohren verstopfen das ist auch ein
Motiv aus der Sagenwelt die Allrounder
wenn man die zieht dann fängt die an zu
schreien es muss man sich immer die
Ohren verstopfen weil wenn man sonst
fährt man tot um vom Schrei
genau
dahin sondern
sagförmige Schachtel hält der Behälter
die naja
ja das war dann der Teig kommt dann der
Einblicke der Wissenschaft der Teil das
ja auch interessant dass es das was ich
euch schon erzählt habe das ist Antike
eine antike
antiken Hintergrund gibt da gehen wir
mal so ein bisschen schneller drüber
schöne Bilder auch von Dokumenten
der Troll hier
der Wechselbalg
da wird
da erfährt man noch ein bisschen was von
den Hintergründen
Spuk und Geister Erscheinungen
also mir gefällt das Buch richtig gut so
ein Buch mit dem man gerne liest finde
ich indem man auch gerne einfach mal so
dann kommt der Blick hinter die Kulissen
das sehen wir also ihn hier der die
Figuren gemacht hat der Florian Schäfer
wie die entstanden sind
was bleibt
ja ihr Lieben das war es dann auch schon
wieder dann kommt dann nur noch
literaturverzeichnis
ich hoffe ich hatte dieser kleine
Einblick in dieses Buch gefallen
hier ist es schon wieder schon Seegang
wenn ich die Kamera hier berühre
ja und das ist sozusagen unsere ich bin
jetzt ein bisschen schnell durchgegangen
dass wir hier nicht
bis Mitternacht hier sitzen ich hoffe
dass es euch ein bisschen inspiriert hat
darüber nachzudenken vielleicht über
Geister Geisterwesen was sind das
eigentlich und dieses Buch motiviert ja
auch vor allen Dingen über
deutschsprachige Märchen und die sagen
Welt nachzudenken vielleicht mache ich
mal auch ein Special zu dem den sagen
die deutschen sagen der Brüder Grimm
überhaupt zu den Grimms könnte man mal
eine Sendung machen wäre vielleicht auch
was was mit dem Thomas machen könnte
weil der Thomas Höfken ist ja auch ein
grimm-experte und hat sich damit sehr
ausführlich beschäftigt hat er ja auch
Bücher verfasst dazu wäre vielleicht
auch noch mal was für ein um den Thomas
noch mal einzuladen also Themen gibt es
da genügend schau mal jetzt aber am
Sonntag erstmal wenn er über die
Rauhnächte spricht ähm ja es ist ein
Stück unserer Kultur es ist etwas
vielleicht ansonsten verloren geht wenn
wir nicht uns
wenn wir uns nicht wenn wir uns an diese
Dinge nicht immer erinnern ja wenn wir
nicht auf irgendeiner Art und Weise uns
ja damit beschäftigen uns seht euch am
Leben erhalten und ich finde zum
Beispiel diese Figuren zu schaffen nicht
nur Bilder zu malen sondern sie wirklich
zu kleinen Figuren zu schaffen und
vielleicht sie sogar irgendwo im Garten
zu platzieren das passt irgendwie gut
finde ich das weckt vielleicht oder
motiviert die Geister ja auch nicht mehr
nicht umsonst
setzen sich Menschen Gartenzwerge in den
Garten ja warum eigentlich vielleicht um
die Wichtel einzuladen
in Irland gibt es diese Tradition dass
man kleine elfenhäuschen baut in denen
die Elfen dann leben können
ja
und ja so finde ich das ja Kati die Zeit
ist gerade extrem dunkel und die Lesung
heute auch aber so ist es nun mal wie
sind in den Rauhnächten und die
Rauhnächte sind dunkel Dunkelheit ist
das Thema
und je mehr wir uns sozusagen den Moment
nähern dem 21
Dezember an dem das Licht wiedergeboren
wird umso mehr wird die Dunkelheit Raum
einnehmen in unserem Leben das ist von
der Natur so vorgesehen das ist die
Natur und wir Menschen wir tun
vielleicht ganz gut daran
zu lernen mit der Dunkelheit umzugehen
das ist so ein bisschen meine
Philosophie dahinter auch immer in dem
Bewusstsein dass es diesen Moment der
Wende ja gibt die Winter sollen wenn es
eine Wende und auch wir vollziehen dann
diese Wände aber wir können Sie am
besten vollziehen wenn wir also unser
Licht
strahlt am hellsten wenn wir uns auch
unsere eigene Dunkelheit bewusst sind
davon bin ich überzeugt oder so wie es
immer auch heißt
wenn wir
in der Dunkelheit sind dann genügt schon
eine kleine Kerze und die Dunkelheit zu
erhellen wenn es hell um uns herum ist
dann siehst du die Kerze nicht das Licht
der Kerze also die Dunkelheit oder
Kontrast des Lichtes ist immer ein
dein eigenes Licht kann in der
Dunkelheit besonders strahlen
wenn wir uns immer nur im Licht bewegen
und ich weiß dass viele ja das Licht
ganz hochhalten alles muss immer
lichtvoll sein alles muss immer gut sein
und dann sehen wir aber auch all das was
in der Dunkelheit auch auf uns wartet
auch an vielleicht positiven inspirieren
im Moment wartet sehen wir halt dann
auch nicht
ich bin dann vielleicht auch einfach
durch meine Prägung und durch meine Art
und Weise wie ich mit diesen Dingen
umgehe ich habe keine Angst vor
Dunkelheit zum Beispiel
aber ich liebe es zum Beispiel wenn es
ganz dunkel ist eine Kerze zu entzünden
und freue mich jedes Mal darüber dass
dieses Licht der Kerze in der Lage diese
kleine Flamme in der Lage ist die
Dunkelheit zu erhellen
probiert es einfach mal aus macht es mal
richtig dunkel und dann zündet eine
Kerze an die gleiche Kerze am hellichen
Tag entzündet spielt gar keine Rolle
mehr aber wir alle sind solche Lichter
wir alle wollen ja auch gesehen werden
und vielleicht ist das so ein bisschen
die leere auch die uns die Rauhnächte
bringen das eigene lichtstärker
wahrzunehmen und die Hinwendung der
Sinne nach außen ein bisschen in das
Innere zu lenken und innen hat immer
auch ein bisschen was innen die Höhle
des dunkle die Höhlen Tiefe hinabsteigen
dort den Schatz finden denkt daran die
Schätze die die Zwerge behüten sind
immer im Inneren der Erde zu finden
glaube das ist schon auch da umgeht ich
kann nur ins die Tiefe absteigen wenn
ich keine Angst vor der Dunkelheit habe
also wenn ich bereit bin die Dunkelheit
auch zu akzeptieren es ist meine Sicht
der Dinge die müsst ihr natürlich nicht
teilen und
ich glaube aber dass der Schatten ein
wesentlicher Bestandteil des Lebens ist
ich habe es immer wieder auch gesagt
dass der Schatten das Schatten ein
Ergebnis das Licht ist
und das Schatten immer auch
uns hilft die Dinge plastisch zu sehen
dreidimensional zu sehen ich bringe
immer das Beispiel wenn er eine Skulptur
aufstellt und ihr würde sie von allen
Seiten gleichmäßig beleuchten so dass
kein Schatten fällt euch würde diese
diese Figur völlig leblos erscheinen
schaut mal euer Gesicht im Spiegel an
schaut mein Gesicht an was macht mein
Gesicht vielleicht interessant oder was
fällt auf wenn ich rede dass ich hier
Falten bilden Schatten sichtbar sind
dadurch werde ich dreidimensional ich
werde lebendig es ist das Licht auf der
einen Seite das euch erlaubt mich zu
sehen aber auf der anderen Seite der
Schatten der mich dreidimensional
erscheinen lassen
und ich glaube das Licht und Schatten
einfach ganz ganz wichtige Elemente sind
die uns lebendig sein lassen und ich
glaube dass unsere Vorfahren früher wenn
Sie mit diesen Schatten wesenen wir sie
die im Schatten vielleicht leben oder
eher verborgen sind wie diese
Hausgeister dass sie mit ihnen gelebt
haben und dass sie nicht Angst vor ihnen
hatten sondern dass sie sie als Ausdruck
diese Schattens gesehen haben der auch
Gutes tut denkt er die hausgeistert die
euch eben helfen unterstützen die euch
Schätze schenken ja
wenn es Licht will muss durch die
Dunkelheit gehen ja vielleicht ist das
so wir haben das ja bei den Runen auch
aber den Runen da haben wir den Weg
durch Asgard und dann gehen wir aber
auch in die Tiefe nach Hehl also alle
schamanischen Kulturen und alle Kulturen
die ein Weltbild haben wir noch eine
Unterwelt und diese Unterwelt ist da ja
und
ja dann erinnern uns einfach die auch
nicht da natürlich Brot provoziert das
auch auch bei mir
auch ja vielleicht Ängste Befürchtungen
die Dunkelheit birgt hat einfach auch
Dinge
die wir vielleicht dorthin verfrachtet
haben weil wir sie vielleicht nicht
sehen wollten
und nun sind sie halt da und kommen
wieder auch das ist natürlich ein Thema
für die Rauhnächte
ja
in diesem Sinne die Dunkelheit lässt
sich nicht verhindern es wird ab 17 Uhr
wird es stockfinster bei uns auch 16:30
Uhr ist es dunkel
und gerade wenn man auf dem Land lebt
ist das vielleicht auch etwas wo ich
dann vielleicht
auch immer wieder selber darüber
nachdenke wie ich noch in der Stadt
gelebt habe ist mir das nicht so
aufgefallen aber hier fällt mir es auf
weil es wird auch richtig richtig ruhig
und still
und
aber es ist in Ordnung Kati Angst zu
haben es ist total in Ordnung finde ich
ich meine die Natur hat uns das Gefühl
der Angst auch geschenkt Angst ist ja
nichts Böses
Angst ist ja auch ein nützliches Gefühl
man kann sagen Angst ist doch eine Form
von Respekt oder in der Angst schwingt
auch Respekt mit
und deswegen sich mit diesen Ängsten
noch auseinanderzusetzen ist natürlich
auch spannend wo kommen sie her sind sie
wirklich nötig oder sind sie wirklich
nötig
wissen wir ja nicht
das können wir nur selber entscheiden
oder das weiß ein anderen nicht so will
ich sagen
und dann wissen wir was gegen Schatten
hilft nämlich Licht und das ist wiederum
auch eine Erkenntnis
Licht ist immer stärker als der Schatten
ich kann nicht Schatten also sagen wir
mal so ich kann immer Licht machen aber
ich kann nicht Schatten machen der
Schatten kommt immer von ganz allein
nämlich durch Abwesenheit von Licht ich
kann aber den Schatten vertreiben indem
ich Licht mache und ich kann ein Licht
sein das Schatten vertreibt
also da ist schon auch im Licht was
besonderes Licht im Schatten sind nicht
einfach
Polaritäten sondern das sind schon zwei
unterschiedliche Qualitäten
das Licht ist etwas Besonderes in der
Dunkelheit und daher ist es so wichtig
dass wir auch ein Licht sind
ja
ja
es gibt immer irgendwo noch ein Licht
das stimmt wir werden wenn wir in der
Dunkelheit mal draußen sind auch bewusst
dass es immer irgendwo noch Licht gibt
und dass unsere Augen dieses Licht sogar
wahrnehmen können
vielen Dank für heute Abend
und nächstes Mal machen wir wieder mal
einen Durchgang durch einen Kartendeck
ich habe schon einige hier aber heute
dachte ich mir passt das besser zu
unserem Thema des Abends morgen geht es
ja weiter 7:30 Uhr wenn ihr wollt wieder
das adventsgeheimnis das zehnte diesmal
und am Abend gibt es natürlich wieder
die ruhenden Woche es gibt auch einen
Rat der Runden wieder und ich habe mich
noch nicht so entschieden für ein
Vortragsthema für 19 Uhr das denke ich
mir noch aus vielleicht gibt&#39;s ein
vielleicht gibt&#39;s auch keins ich weiß es
noch nicht so genau ich muss mir halt
was zündendes einfallen lassen
und
ich wünsche euch eine gute Nacht auf
alle Fälle möge der Mond euch heute
leuchten und möget ihr euch beschützt
und behütet fühlen vom Licht entzündet
euch ein Licht heute Nacht und
beobachtet wie das Licht die Dunkelheit
vertreiben kann ohne sie zu zerstören
das ist ja auch wichtig
genau und träumt auch ihr etwas Schönes
und wir sehen und wir hören uns sowieso
und ganz bald