{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=5T06IM-yfJE","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Leselaube - Kapitel 3\uff1a Die Reise in die Anderswelt und Mystische Traumwelten ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten morgen
zusammen es ist zehn uhr und ja ich
freue mich auf euch und auf die lese
glaube
ja einen entspannten sonntag wünsche ich
euch natürlich auch der tag hat ja gott
sei dank schon angefangen und die tage
werden und auch jetzt immer etwas länger
das heißt die sonne geht etwas etwas
früher auf und dadurch ist es etwas
früher hell bei uns ja und dennoch sind
wir noch in einer phase in der ja durch
die die nächte doch noch deutlich länger
sind als die tage und das ist aber in
ordnung so weit denn wir wissen er ist
ja bald ist im burgwald ist der erste
februar und es heißt ja dass ab dem
ersten februar für die kelten für die
alten ihren der frühling beginnt und am
2 februar da wird ja in den katholisch
geprägten ländern mariä lichtmess
gefeiert und maria lichtmess war immer
auch schon so ein signal der sitzt nun
wirklich die weihnachtszeit vorbei ist
die letzten christbäume werden entsorgt
die adventskränze verschwinden und wir
haben bereitet sich eben auf den
übergang in die helleren jahreszeit vor
lichtmess das hat der name ja schon da
geht es eben auch darum das licht wieder
das wiederkehrende licht zu feiern dazu
aber mehrere in unserem special am 31
januar abends da feiern wir ja den
übergang nach im golf und
da werden wir euch dann natürlich auch
versorgen mit einem möglichen was dazu
gehört
heute hatte ich mir vorgenommen zwei
dinge mit euch zu machen und zwar einmal
vielleicht drei dinge gemeinsam mit euch
kaffee zu trinken und
dann natürlich
bücher vorzustellen habe lange überlegt
was das heute sein könnte ich kann das
so gar nicht vorher ankündigen welche
bücher oder welche karten mir da gerade
ins haus schneien ich habe ja auch schon
einen stapel an
vorschlägen die da sind und
die bekommen wir auch immer wieder auch
neue karten zugeschickt und die möchte
ich gerne nach und nach
abarbeiten das klingt nichts das ist das
wird den karten nicht gerecht wenn man
das so nennt sondern ich möchte sie
gerne vorstellen und das möchte ich
gerne meistens eher in nicht einfach nur
in einem sinne eines sogenannten
wachstum machen sie geben einfach sich
dass die sachen anschaut sondern ich
möchte euch ein bisschen in die
spezielle die spezielle symbolik zb der
karten einführen das sind braucht es
immer ein bisschen da brauche ich dann
oft länger als die kolleginnen und
kollegen die auch diese decks orakelt
extra rhudex vorstellen weil ich mir
auch ein bisschen zeit lassen möchte und
so komme ich heute zu einem einem orakel
deck eines künstlers mit über den ich
schon erzählt habe nämlich matt hughes
das war glaube ich sogar in der
allerersten folge der lese glaube da
habe ich über die ätherischen visionen
das illuminierte trotec gesprochen und
habe schon versprochen dass ich eine
eine weil er hat dann vor kurzem bei
königs foto rania ein neues deck
rausgebracht eine marke deckt das ist
das mystische traumwelten auch in diesem
stil des jugendstils gehalten und da
würde ich gerne ernähren blick drauf
werfen denn
jagt dann muss man zweimal hinschauen
wie gesagt ich habe euch ja schon
erzählt über
jugendstil und über adecco und was dafür
hintergründe auch sind und warum dieser
stil uns auf der einen seite auch
fasziniert und auf der anderen seite
natürlich auch hintergründe hat die weit
über das rein dekorative hinausgehen und
matt hughes hat hier einen deck
geschaffen indem er abseits der üblichen
tacho symbolik ja symbole mystische
traumwelten in
dem er abseits davon einfach bilder
gewählt hat die offensichtlich an
traumwelten erinnern sollen und dazu hat
das zeige ich euch nachher genauer der
werke genaueren blick und dann möchte
ich euch aber zuerst ein buch vorstellen
dass
ja eigentlich ein buch war oder ist
immer noch ich arbeite immer noch mit
diesem buch das für mich so eine art
türöffner
in die themen der anderswelt gewesen ist
ihr wisst ja ich habe ja eine reihe die
jetzt momentan ein bisschen geruht hat
über über die rauhnächte und die ich
jetzt auch wieder aufnehmen werde die
heißt geschichten aus der anderswelt da
wo ich vor allen dingen aus dem irisch
keltischen bereich sagen märchen mythen
alles was mit dem thema anders mehr zu
tun hat gerne mit euch teilen möchte
auch ein bisschen über die entsprechende
spiritualität dahinter vielleicht
sichtbar wird und die uns welche einen
einblick in das leben das denken unserer
keltischen vorfahren liefern würden ja
das ist das ist eines meiner
lieblingsprojekte auch hier braucht es
immer ein bisschen bis ich mich da
hinein empfunden habe vielleicht habt
ihr aber schon diese serie entdeckter
sind ja schon top drei episoden sind da
und ja diese faszination für das thema
anderswelt die kommt bei mir nicht von
ungefähr sondern ich habe schon erzählt
dass ich schon als ich würde mal sagen
als jugendlicher ja vielleicht
12 13 vielleicht auch ein bisschen
früher so genau kann ich das nicht sagen
mich auf eine seltsame art und weise für
irland faszinieren konnte ich weiß gar
nicht mehr woher das kommt ist ist auf
ein es war einfach da das war zum teil
auch schon ein bisschen obsessiv muss
man sagen also ein bisschen aus dem
nähkästchen geplaudert
ich habe damals zum beispiel in dieser
phase
mehr symbole
aus also zb so ein dreieckiges kleeblatt
habe ich mir als symbol gebastelt aus ja
was wird das gewesen sein timo diese
komische knetmasse die man dann brennen
konnte das dann getragen oder ich habe
nur grün angezogen
ich war damals in der schule schon auch
als ein seltsames kind bekannt insofern
haben wir das auch völlig egal wenn ich
total in grün ankam und glaubt mir
damals in der zeit war grün nicht
unbedingt eine trendfarbe aber ich habe
grün angezogen weil für mich die grüne
insel und für grün stand ich habe
vielleicht kennt ihr die noch eine ganz
furchtbare seite irischer frühling gab
es zwar ist das kann ich ob sie heute
noch gibt aber einfach weil die irische
frühling jetzt habe ich diese seiten
benutzt
es war einfach ein bisschen verrückt und
wenn man sich natürlich schon so früh
mit etwas beschäftigen mittlerweile sehe
ich da ja auch noch tiefer hinein wenn
ich das heute sehe wie viele kinder und
jugendliche auch solches brienz
entwickeln und wie viel das sichtbar
wird und ich hatte irgendwie das glück
dass meine eltern diesen spleen total
toleriert haben vielleicht fanden sie es
auch seltsam aber im grunde genommen
mich damit in ruhe gelassen haben das
nicht irgendwie geweiht haben sie
müssten da an mir herum erziehen oder
mich normal machen
konnte ich das aus liebe und auch und
schulkameraden und kameraden war das
überhaupt kein thema der war halt so der
christopher also insofern ich habe mir
dann auch künstlernamen zugelegt und die
also einfach ein bisschen verrückt an
dieser stelle und so das legt sich
natürlich im laufe der zeit diese irland
ich war übrigens
bis zu meinem 15 16 lebensjahr nie in
irland an die erste reise war dann mit
meinem mit meiner tante und meinem onkel
und meine meinem cousin meiner cousine
sind wir dann in
einem mit dem auto nach irland gefahren
das war dann mein erstes mal das war
natürlich gigantisch
also
da habe ich heute noch die tollsten
erinnerungen daran wie ich zum ersten
mal der nach irland kam ja und die
meisten von euch wissen ja dass es
seitdem hat mich das thema irland ja
nicht aus hat mich dieses thema irland
ja nicht aus den
aus den fingern gelassen ich war
bis vor bevor unser c virus
uns sozusagen ereilt und reiße schwer
gemacht hat habe ich
immer war ich fast jedes jahr in irland
und auch als reiseleiter mittlerweile
und ich bin so froh dass ich die
gelegenheit habe
diese dieses land anderen leuten zu
zeigen und fühle mich dort einfach
sobald die irischen boden betrete
einfach wie zu hause es ist zwar nicht
ein wie zu hause dass ich sage ja da
komme ich her aber es ist ein gefühl von
daheim hatte zeit gleichzeitig aber auch
noch ein tiefer respekt vor diesem land
und vor ihren leuten vor allen dingen
ich verrate euch eins wer noch nicht in
irland war vater mal hin und vor allen
dingen genießt den kontakt mit der
bevölkerung mit den leuten dort mit in
ihren vor allen dingen wenn man in den
westen fährt ich will es mal nicht von
dublin double ist was eigenes und sowie
auf die hauptstädter was eigenes sind
aber es gibt kaum ein volk das so
freundlich und aufgeschlossen und
zuvorkommend ist aber an bestimmten
stellen auch wie gesagt sehr abweisend
sein kann das sind aber ganz bestimmte
themen da geht es eher um moral themen
ja aber ansonsten kaum eine eine erfolgt
das so freundlich ist und ich kann das
immer selbst daran bemessen wir haben ja
immer einen busfahrer oder eine
busfahrerin sogar
die uns auf der ganzen reise begleiten
und das ist überall so da wird ein
busunternehmen getan hat und dann hat
man eine busfahrt eine gewisse zeit ob
das jetzt in irland ist oder in
südengland ist oder auf malta ist wo wir
halt einfach unterwegs sind aber nie
also wirklich
die irischen busfahrer und
busfahrerinnen die sind sofort
integriert in die gruppe die gehören so
was von dazu und da sind schon abschieds
tränen geflossen weil einfach da so viel
märz drinnen ist in dieser irischen
seele und so viel freude daran den
menschen ihr land aufzuzeigen und also
dass könnt ihr euch nicht vorstellen
wenn ihr nicht schon dort gewesen seien
und deswegen sage ich immer mein herz
geht auf wenn ich weiß dass ich nach
irland fahren werde und dieses jahr ist
es wieder soweit zweimal entstehen auf
dem programm in diesem jahr und wenn
alles gut geht nämlich natürlich mit und
ich werde dann sicherlich
diesmal dann live davon berichten wenn
ihr vor ort sind drücken wir die daumen
dass es klappen wird
ich lese gerade noch ein bisschen wie
ich lese gerade ich hatte eine
klassenkameradin die war besessen von
island obwohl sie auch noch nie um diese
insel war sie lernte ist mit 14 zog
später dorthin ja also ich bin hatte ich
ihnen nicht nach irland gezogen wobei
einige sagen wann kommst du denn endlich
ja so ist wenn man den ruf schon so laut
gehört wann kommst du denn endlich nach
irland und ich muss sagen ich habe
tatsächlich mir damals auch ein buch
besorgt es gab damals eine
serie ist eine blaue serie die ist
glaube ich glaube das ist ein englischer
verlag yourself es das da kommt und da
waren lauter sprachen trend it yourself
galaxy q cells irish josef wild die habe
ich damals gelernt ich habe damals
versucht mir ihre spiel zu bringen was
natürlich ohne es zu hören schwierig ist
gerade ist eine sprache die muss man
hören damit man es überhaupt nach
sprechen kann aber ich habe es versucht
und damals gab es ja noch nicht so
medien wie internet wo man dann mal
hörst beispiele hatte oder so das hätte
so kassetten gab es noch und das war
alles war alles unglaublich aufregend
aber
es so und ich habe gerade gelesen
christine ist ist anwesend und eventim
anja herrmann lässt grüßen wenn das das
ist so ein typisches beispiel aus meinem
leben oder helme über den wir jetzt
letzte mal gesprochen haben so wirklich
zugeschlagen hat
und klassisch leicht sich in deinen
koffer aber da könnte ich
da könnte ich eine geschichte erzählen
ja
viola liebt irland auch
ich war in dinge also von dublin nach
dinge dort wandern zählt über den
atlantik auf dem mound igel liebe diese
leute musik und land ja also wer dort
war der kann das sicherlich total nach
wonach
nachvollziehen und wer weiß vielleicht
ist gerade dann machen wir eine
reisegruppe vielleicht machen wir das ja
mal ich haben wir mal wie sich das alles
so entwickelt und ja das ist eigentlich
nur die einleitung für das buch denn
dieses buch spielt im rahmen dieser
entwicklung eine ganz ganz wichtige
rolle für mich es war ein buch das 1984
erschien und vielleicht blende ich es
ist einfach mal ein
dieses buch und
hier ist es schon das ist friedrich hält
man es die reise in die anderswelt
und dieses buch
ist ein buch ich manchmal ein bisschen
höher man diesen kontrast oder sieht man
das besser dieses buch was jetzt hier
gerade seht ist das original buch von
1984 dass ich damals bekam und zwar wohl
wenn meine recherchen in meiner eigenen
vergangenheit stimmen tatsächlich 1984
gekauft kaum dass es herauskam es war
nicht das erste buch von frederik
altmann
über irische und keltische
mythologie sondern es ist das zweite
bereits 79 erschienen der irische
zaubergarten den stelle ich euch aber in
eigenen volker auch mal vor
aber dieses buch ist eines das ich heute
noch unglaublich gerne in die hand nehme
es ist in dieser ausgabe nicht mehr
erhältlich es ist im diederichs verlag
damals erschienen die der richter ein
verlag den ich sehr geliebt habe und der
viele märchen sammlungen herausgebracht
hat
heute sind die bücher nur noch
antiquarisch zu bekommen aber meistens
nicht so wahnsinnig teuer aber wer diese
ausgabe haben möchte kann sie
antiquarisch bekommen es gibt sie
allerdings in eine neuauflage
ich habe diese neuauflage nicht da diese
neuauflage ist im königs foto rania
verlag erschienen und im königstor anja
verlag ist soweit ich weiß mein buch das
heißt märchen von der anderswelt und
dieses buch nicht von der anderswelt ist
im grunde genommen die reise in die
anderswelt den titel haben sie etwas
verändert das cover sieht natürlich
jetzt auch anders aus ich zeig euch
nachher mal aus der homepage von königs
von oranien
ob es komplett identisch ist weiß ich
nicht ich habe die seitenzahl bei
königsfeld urania sind 192 seiten dieses
buch hat über 300 ich weiß nicht ob da
einfach nur der druck ein anderer ist
oder ob auch da mittlerweile was fehlt
an aber allein dieses cover war schon
etwas
das war schon etwas was mich total
fasziniert auch mal das cover sind
schwarz-weiß kunst
bilder drinnen sonst und das cover ist
so farbig gestaltet also auch
wunderschön
für mich
ja also wieder erkennen wenn ich das
buch in der hand habe ich dieses cover
land und see geht das herz auf so wie
hier irgendwie diese darstellung der
anderswelt also wir sehen da eine
steinerne kugel die aufbricht und in
dieser steinernen kugel sehen wir dann
ja eine eigene welt die sich da eröffnet
und genau das ist für mich das was
dieses buch ausmacht das ist für mich so
ein türöffner gewesen in die welt und
das habe ich friedman zu verdanken der
ursprünglich
hans christian kirsch heißt also ist ein
autor der ist 1934
geboren und ist
2006 gestorben
und ja und in dieser zeit war er also
unglaublich produktiv
ich muss man eben schauen ob das stimmt
mit dem 2006 ist er gestorben ist
wenn wir jetzt gerade nicht sicher ob
ich da nicht aber sonst was falsches
sage wartet man einen augenblick
dann sage ich euch das ganz genau aber
ich bilde mir ein es war 2006 sollte man
aber wenn man schon über ihn spricht
ganz genau sagen jahr 2006 geboren ist
er in breslau und
ist dann in limburg an der lahn da war
er dann hauptsächlich tätig als hans
christian kirsch hat der bücher
veröffentlicht es autor schriftsteller
er hat sich vor allem romane geschrieben
er hat biografien verfasst also
wunderschöne biographien über
persönlichkeiten vor allem über
schriftsteller hatte biografie verfasst
kinder und jugendbücher da war hat er
sich sehr sehr stark gemacht märchen
gesammelt hat er und 7 herausgebracht
und auch einige sachbücher geschrieben
also unglaublich produktiv und es gibt
eine webseite von ihm zeige ich euch
nachher auch noch da findet ihr auch in
werksverzeichnis von ihm ansonsten gibt
es eben diesen anderen namen friedrich
heckmann unter dem hat er soweit ich das
verstanden aber hauptsächlich diese
märchen sammlungen gemacht die dann bei
diederichs erschienen sind später gab es
auch bei
fischer verlag gab es einige ausgaben
und jetzt bei königs foto rahn ja es
sind seine märchen gelandet also das
heißt sie sind zum teil noch erhältlich
hat auch sich mit sogenannten indianer
märchen ich weiß heutzutage sommer das
wort indianer nicht mehr so verwenden
aber in der damaligen zeit war das noch
üblich damit hatte sich auch beschäftigt
er war selber hat weitgereist viel
gereist hat sich sehr intensiv mit der
keltischen kultur beschäftigt und ja da
ist er einfach eine koryphäe gewesen und
so habe ich mich natürlich sofort
in dieses buch verliebt und ich möchte
euch gerne einen blick in dieses buch
werfen lassen damit ihr mal
hineinschnuppern können warum dieses
buch nicht einfach nur eine
märchensammlung ist warum das tiefer
greift
ich mache es einfach mal auf da seht ihr
hier
da habe ich damals
ja also das hier übrigens das könnte
natürlich nicht ins buch das ist ein so
genanntes ex libris dass mir
84 eine freude gemacht ich war damals
schon so ein büchernarr
ich habe glaube ich schon mal erzählt
dass ich jedes taschengeld dass ich
bekam in eine kleine buchhandlung ich
bin ja im münchner süden groß geworden
in einem in einem süd im südlichsten
stadtteil münchens nämlich soll das aber
schon fast zumindest damals war es so
eigentlich schon eher ländlich war mit
vielen bauern und feldern und so weiter
und es gab da den denen es gibt den soll
der bahnhof gibt natürlich immer noch
und da gab es noch eine kleine
buchhandlung dort und in dieser kleinen
buchhandlung nicht wer das kennt nicht
die buchhandlung die auf der anderen
seite des bahndamms sich befindet
sondern die buchhandlung da gab es ist
meine die waren noch auf der seite auf
der ich gewohnt habe eine ganz kleine
und ich erinnere mich an sie wirklich
wieso eine buchhandlung voller bücher
bis obenhin die regale voll und ich weiß
noch ich war ja noch eigentlich nach
heutigem verständnis gar nicht ich
glaube ich er hätte gar nicht alleine
einkaufen dürfen nach heutigem
verständnis ich bin einfach schon ich
habe jedes mal taschengeld dahin
gebracht sobald es da war habe bücher
gekauft und ich die kannten mich schon
und da ich aber immer bücher auch
gekauft habe die sie gar nicht auf lager
hatten war natürlich
war natürlich
waren sie natürlich immer mussten sie
bücherbestände irgendwann
haben sie mich wenn sie mich schon rein
kommen sagen mich gleich an einen platz
geführt da damals gab es ja noch keine
recherche mit dem internet konnte also
nicht mehr nach büchern suchen und dann
wirklich bücher finden konnte haben sie
diesen riesigen bücher katalog haben sie
mich in der ecke gesetzt ich habe die
bücher katalog bekommen und dann durfte
ich da alleine lesen und bücher finden
für mich das war für mich immer ein
großartiges zeichen hält auch da spricht
spricht wahrscheinlich der der dämon in
mir der also wie gesagt ich war schon
ein bisschen zeit da ich hab&#39; ich bin
heute nicht mehr ganz so seltsam oder
was meint ihr in jedem fall dass da hat
eine freundin von mir die wusste dass
ich so
dass ich so bücher verrückt bin hat mir
ex libris gemacht die sind natürlich
hier kopiert ja das ist und
da seht ihr hier zum beispiel auch
damals schon bin ich mich beschäftigt
habe diese symbolik die kennt ihr
vielleicht das war diese symbolik der
göttin und die heroes von heide göttner
abendroth das damals auch ein buch war
das mich sehr geprägt hat muss ich
unbedingt mal auch hier vorstellen und
natürlich hier die große göttin dann
hier das kleeblatt ihr das dass sie da
in der hand hat was als symbol steht
eben für meine irland fanatik und dann
hier abhängig so ein bisschen
beschäftigt mit magie auch und solche
dinge also alles alles reingepackt und
ich habe das dann doch eingesetzt später
habe ich das nicht mehr so gemacht
also dieses buch als ich ihr das logo
vom diederichs verlag
dieser schöne löwe und ich finde das
auch so schön dass man früher weil
diesen büchern das ist das was mich bei
ebooks heutzutage obwohl ich auch e
books lese keine frage aber dies ist so
dass ein buch auch immer eine einladung
ist ja also erstmal kommt das dann kommt
das sogenannte front des piz die seiten
dir nochmal der titel zu sehen ist und
die reise in die anderswelt die
illustrationen von themen michalski
ja und dann kommt eben das irritiert ist
schon die erste auflage
die erste auflage ist kann ich 84 81 das
buch hat sich also schon früher
ja und da sehen wir hier
ja die idee dass die das
inhaltsverzeichnis und das
inhaltsverzeichnis ist schon anders als
die inhaltsverzeichnisse die man sonst
so harte also ich weiß garnicht
inhaltsverzeichnisse sind ja manchmal
eher hinten und hier ist es im vorne
weil es schon teil der lektüre ist und
wenn man sich zum beispiel anschaut wie
das hier ein aufgebaut ist da ist es
nicht einfach
einführung oder vorwärts ahlen das heißt
einladung in die anderswelt
einladung in die anderswelt so wird das
hier beschrieben und nein das finde ich
schon toll und dann diese kapitel die
sind so ein bisschen in der manier
gemacht wie man es vielleicht früher in
den büchern der renaissance hatte auch
ja oder auch in früheren büchern wo die
kapitel im innersten bereits kurz
beschrieben werden also wo hier steht
erstes kapitel worin die frühesten
zeugnisse über die anderswelt versammelt
sind anhand derer der weg in die
anderswelt gewiesen wird also das buch
heißt ja eine reise in die anderswelt
wir werden also eingeladen zu der reise
dann wird uns erst mal die anderswelt
sozusagen der weg gewiesen also
wunderschön der gedanke dass wir
wirklich nicht mehr einfach kapitel für
kapitel lesen sondern dass wir hier auch
an die hand genommen werden durch die
anderswelt zu reisen
und zweites kapitel in welchen von den
verschiedenen wiesen die rede ist welche
die weitläufigen provinzen der
anderswelt bevölkern also wenn das nicht
schon lust macht er also weiter zu lesen
und drittes kapitel in welchem man
vermittelt was die feen in der
anderswelt aber auch unter den
sterblichen tun und treiben
viertes kapitel das vom kalender der
anderswelt handelte dem erzählt wird was
einem dort an bestimmten tagen zustoßen
kann und wie es sich mit der anderswelt
verhält fünftes kapitel in welchem der
leser an abenteuerlichen reisen über
land und meer teil nimmt er unter
anderem bis zu den inseln der seligen
und ins land der ewigen jugend gelangt
also wir gelangen dorthin ist es nicht
eine tolle idee uns an der hand zu
nehmen
und sechs kapitel worin geschichten von
liebe und tod versammelt sind deren
verborgen sind erforscht wird
und
dann haben wir hier noch ein kapitel das
letzte kapiert es ist kein kapital mehr
aber das ist unglaublich wichtig gewesen
für mich und zwar ein sehr umfangreiches
kapitel über anmerkungen und
quellenangaben
das ist also nicht nur quellenangabe die
anmerkung sind wirklich umfassend und da
habe ich unglaublich hier wissen daraus
bezogen damals schon und dann der
überblick noch mal was eigentlich so ein
kapitel wäre wie wir es gewohnt sind
wurde die einzige geschichten drin sind
ja ist beginnt dann gleich mit er einem
einem einem einer der ersten seite wo
ein zitat aus dem neunten jahrhundert
ist wo die anderswelt beschrieben wird
und
ja das ist wie es lied von der
anderswelt
und ein paar zitate mit dem butler yeats
wird natürlich zitiert eine der großen
großen schriftsteller auch
nobelpreisträger der iren auch mitglied
im golden dorn im übrigen also eine
okkulte gruppierung und auch ein großer
sammler von sagen und legenden und der
schreibt will jetzt die grenzen unseres
bewusstseins sind fließend viele
vorstellungen können sich in ihm
miteinander verweben und eine einzelne
vorstellung kann sich so herstellen eine
bestimmte ende und eine einzelne
vorstellen kann sich so herstellen eine
bestimmte energie ja
haben jetzt mal so stehen lassen also in
jedem fall also sehr liebevoll auch mit
passenden
was ich muss gerade immer noch mal was
ihr noch hier dazu schreibt dazu wir
kommen ja auch die chroniken von narnia
in den sinn durch ein wandschrank in die
anderswelt gegangen sind ja ja also gibt
es viele bezüge die schriftsteller cs
lewis
tolkien haben sich natürlich auch von
diesen themen der anlass werde
inspirieren lassen
und
viola den platz gesteine manfred kupper
und viele mehr
habe ich aber den anschluss verloren
metaphysik ja genau das ist das womit du
dich beschäftigt ja das sind so themen
mit denen ich mich dann auch sehr
beschäftigt habe in dieser zeit
und das sind natürlich wie gesagt also
ein unerschöpflicher fundus ja es folgte
die einladungen die anders fällt und
dann seht ihr eben hier nochmal beispiel
von diesen wunderschönen illustrationen
die
der thema wie heißt das thema michalski
geschaffen hat und auch hier wieder
sehen wir wie versucht wird ziemlich
kongenial wie ich finde die themen der
anderswelt
zu eröffnen wir sehen hier ja eigentlich
fast wie wikingerschiffe er
wahrscheinlich die schiffe der tour die
dann an über die habe ich ja schon eine
folge in der geschichte in der
anderswelt gemacht wie sie nach irland
kommen die sozusagen die anders werde
auf bricht hier und die einzelnen völker
der völker dem easy abi tur die dann an
die vier wolk und so weiter irland
landen da habe ich jetzt schon über die
geschichte in der anderswelt berichtet
und genau dieses die einladung
da wird eben berichtet über die ankunft
der einzelnen
kündigung nicht innig in der einleitung
sondern im ersten kapitel aber ihr seht
zb auch ganz spannend das habe ich heute
entdeckt 81 hätte es geschrieben in
london im westerwald offensichtlich war
gerade und das ganze cent bridges 1981
also gar nicht so weit entfernt von dem
zeitpunkt an dem wir uns gerade befinden
und ja das erste kapitel
und das erste kapitel war für mich ist
für mich eigentlich fast das wichtigste
denn in diesem ersten kapitel auch hier
wieder und wunderschönes bild von ganz
fantastische gestalten die der tsg da
geschah geschaffen hat und da sehen wir
in diesem wird eben über die über die
ankunft dieser einzelnen seltsame völker
berichtet ein das schöne ist dass es
eben eingebettet es immer in einem
dokumentarischen zusammenhang aber nicht
trocken geschrieben sondern wirklich
sehr lebendig geschrieben also da ist
man einfach ein großartiger
schriftsteller gewesen der verstanden
hat uns mitzunehmen wirklich an die hand
zu nehmen und diese wirklich
einzutauchen und da seht ihr hier zb das
ist immer kursiv gedruckt am anfang das
sind sozusagen einleitende worte oder
vielleicht ein bisschen über die quellen
erzielt wo eine einleitung findet und
dann folgt dann meistens die erzählung
ich nehme an immer von ihm auch
nacherzählt und bearbeitet die landung
der tour die da nahm zum beispiel oder
dann folgt immer wieder ein abschnitt da
kommt ihm übrigens auch das berühmte
gedicht des liedes americom vor dass ich
auch mal vertont habe sozusagen findet
ihr auch bei den geschichte hat der
anderswelt habe ich in einen clip des
dieses am er ihn mal vertont
musik unterlegt auf alt ihres gesprochen
also dann folgen ausschnitte eben aus
diesen einzelnen
aus den einst aus diesen quellen die die
frühesten frühesten irischen quellen
sind über die mythologie der iren
also eine schöne lektüre der tag da
einzelne götter werden vorgestellt und
so weiter und immer wieder zwischendurch
oder eben dann auch am schluss schon mal
gerade wo das ist hier
die einzelnen
göttlichen gestalten
teilweise sind die sagen auch durchaus
lang und sind irgendwann von ihm gut
nach erzählt so dass man es auch gut und
man kann bei ihm aber auch sagen dass er
das jetzt er ist zwar schriftsteller hat
sich vor allem mit fantastische
literatur beschäftigt
fantastisch dass auch selber welche
geschrieben ein buch werde ich das
sicherlich noch mal vorstellen roman der
auch für mich sehr wichtig war und auch
aktuell eine große rolle spielt auch für
die geheimnis akademie das ist das buch
badrow da kommt nämlich das keltische
baum
horoskop wird drin bearbeitet und da
werde ich aber eine eigene das werde ich
mein eigenes vorstellen wenn ihr
interesse habt
und wir noch
dann seht ihr eben immer wieder die
dann kommt eben hier dann immer wieder
in kursiv gedruckt dann wie hier zum
beispiel daneben und nachwort zu dem
einst in kapitel wo das vertieft wird
und wo wir eben ein bisschen zusatz
informationen bekommen zu dem thema der
anderswelt und das finde ich das hat
mich einfach sehr
beeindruckt da habe ich also unglaublich
viel dass es auch heute noch würde ich
sagen vielleicht an manchen stellen
nicht mehr als aktuellster
forschungsstand liegt einfach daran dass
natürlich mittlerweile weiter gefasst
wurde aber da kann man sich schon metro
verlassen und dann natürlich hier zb
schaut mal wie toll einlädt balkon von
dem er sagt dass er unter einem
huflattich platz sitzt und immer einen
schuh
einen schuster
können auch wir gehen den wiesen der
anderswelt das sind dann dinge die
über die wir uns dann bei den
geschichten in der anders fällt dann
nochmal genau da stelle ich euch
natürlich auch diese einzelnen irischen
geister vor also immer wieder auch schön
mit einem vorwort und dann zwischendrin
auch immer wieder
hinweise und so weiter und so fort also
eine
schöne sache möchte es zeige ich euch
noch ein bild eine illustration damit
ihr das nochmal sehen könnt
zum beispiel ist mit einer hand
in hand da zum beispiel hier immer am
anfang finden wir so ein kapitel finden
wir so eine illustration die sehr
stimmungsvoll sind und ich finde sehr
anders welt ist sehr anders wird man da
zum beispiel man genau hinschaut erkennt
man dann in diesen felsen denn gesichter
und köpfe von wesen ja das wesen selber
ist schon so ein anders weltliches wesen
aber dann sieht wie sehen wir hier da
sind dann auch nochmal köpfe drinnen
unglaublich schönen illustrationen
die wunderbar zu diesem buch passen oder
hier zum beispiel ich habe weiß das
nicht toll das ist dieses kapitel über
diese
toiletten im rahmens das sind die
fahrten in die anderswelt die
beschrieben werden wo helden sich
aufmachen und den westen reisen und dann
irgendwann in der es auf die insel der
seligen zu kommen toll wie die idee die
das schiff ja also ein barsch würde ich
doch mal sagen oder christine wenn du
dir das mal anschaut sieht doch ein
bisschen aus wie sonnen barisch auf
einem bergrücken ein schiff in
fantastische schiff das über die wogen
fliegt ja durch kraft caro hat was ein
bisschen davon dass hat so eine hat eine
ähnliche magie ja das stimmt
ja da fällt mir ein dass ich ja auch
noch mal es gibt so viel was man machen
kann
nochmal die rückseite auch des buches
und ja und das wollte ich euch auf alle
fälle noch zeigen für alle die dann
immer tiefer gehen wollen zu mir hier
auch zum beispiel ein sehr schönes bild
lang die bilder sind wirklich kostbar
und das sehenswert da sehen wir wie
tristan es hielt gewann da geht es dann
auch ein bisschen schon in die artus
epiq hinein also wo die keltischen
mythologie denn in mittelalterliche
literatur über geht
einfach
wunderschönes wunderschöne sammlung und
diese anmerkung und quellenangaben das
sieht ja so wirklich ziemlich
ausführlich oder nochmal auf die
einzelnen begriffe vielleicht
eingegangen werden und man kann
sozusagen wirklich das noch mal für sich
vertiefen und
vielleicht verstehe jetzt warum ich
dieses buch immer noch sehr sehr liebe
und ich es mir auch zum vorbild für
meine geschichten aus der anderswelt
reise genommen habe damit
ja weil ich einfach diesen spirit der in
diesem buch oder rüberkam von dem ziere
ich
sehe mich noch heute da natürlich noch
mal zum schluss ein kapitel wo man wenn
man einfach mal ein märchen sucht das
dritt vorkommt und ja das war es dann
schon hier und
so sieht das dann auf der rückseite aus
das ist das buch das ich euch gerne
vorstellen möchte wie gesagt es gibt
dieses buch entweder antiquarisch
was ich euch wenn ihr bibliophil
veranlagt zeit durchaus empfehlen kann
dann zu recherchieren das zu bekommen
diederichs verlag
und
wenn ihr auch der anderen beiden bücher
die in einer ähnlichen aufmachung
erschien in der tat werden könnt ihr
zauber garten und hätte das schwarzdorn
hecke die beiden bilden so eine art
trilogie
und wenn ihr die so der haft werden
könnte und dass auch wohlfeil ist dann
greift da ruhig zu da macht ihr nichts
falsch und sieht eher wie schön die
aufgemacht sind also wir gerne bücher in
den händen hält der weiß was ich meine
ja es gibt aber wie gesagt auch
neuauflagen im königs foto rania ist
eine auflage erschienen
2006 wenn nicht alles täuscht schau doch
mal schnell nach damit nicht da nichts
falsches sage
die webseite von
die webseite von
hans christian kirsch hans - christian
minz kirsch punkt.de die ist ich blende
die vielleicht einfach mal ein da könnt
ihr auch ein bild von ihm sehen
hier seht ihr sie die webseite von hans
christian kirsch wird nicht mehr
gepflegt aber sie ist noch
zugänglich sieht auch wenn wir ihn
schreibt hans christian kirsch friedrich
heckmann und
dass ich mein bild von ihm auch es gibt
auch ein wikipedia eintrag wo ich
natürlich auch jede menge findet welche
preise er
hat und hier stets am ersten juni 2006
ist nach kurzer schwerer krankheit
gestorben
ja seine privatbibliothek da gibt es die
die ist in die die kreisbibliothek
limburg weilburg übergegangen hatte
immerhin 12.000 bände also der hat sich
also wirklich noch im gesetzt und
richtig studiert und nicht nur wir
google recherchiert und
also interessanter mann auch von dem
wasser so geschrieben hat und ich werde
sicherlich noch ein anderes buch von dem
vorstellen mindestens 1 vielleicht mache
ich einmal den irischen zaubergarten
der nun vor der reise in die anderswelt
erschienen ist aber die reise in die
anderswelt die hat mich natürlich sehr
fasziniert und dann darf man doch mal
ein blick auf die seite von königsfeld
urania
dort findet ihr eben das was ich meine
was
im grunde genommen das buch ist
erschienen
2016
denn das was wir hier als einleitung
liest oder was dort genau exakt die
anleitung die auch in reise die
anderswelt zu finden ist und das
wirklich mal davon aus dass es eine
reprise ist davon dass das ein reprint
ist und ich würde sagen es
ist gar nicht ob dies sogar als e book
erhältlich ist jedenfalls so sieht es
heute aus märchen von der anderswelt
heißt es aber friedrich widmann ist
natürlich der autor und da ist auch
eigentlich auch ganz hübsch es gab noch
eine frühere ausgabe da sah das cover
auch sehr hübsch aus
das sieht man glaube ich bei auf der
webseite von hans christian kirsch
da seht ihr
schauen wir mal website ist nicht ganz
so
ganz so sichtlich nahe hier zb seht ihr
wie die auch mal aussagen schon mal
königs fort als ob sich noch nicht
königs foto rahn ja war dahinter der
schwarz toren hätte so aus die reise in
die anderswelt war so gestaltet und der
irische zaubergarten das aber noch
diedrichs verlag scheinbar hat dann
dietrich später nochmal meine ausgabe
sich noch mal anders aus ja bitte frau
und wolfsmann das leitet mich schon ein
bisschen über er hat sich auch mit den
indischen indianischen nationen und den
stämmen nordamerikas auseinandergesetzt
und märchen und mythen gesammelt und das
ist für mich ein guter übergang zu den
nächsten was ich euch zeigen möchte
schaut mal wieder zurück in die
ansicht hier und zwar möchte ich euch
gerne
die mystische traumwelten von matt
hughes vorstellen wie gesagt schon
vorgestellt habe ich halt diät seine
ätherischen visionen und da haben wir
uns auch über den jugendstil unterhalten
schaut das in der ersten folge ruhig
nochmal nach
warum der jugendstil einfach mehr ist
als nur eine
dekorative
eine dekorative geschichte obwohl ihm
die ornamentik so einem großen großen
raum einnimmt und man deswegen auf den
eindruck hat da geht es mehr um
ästhetisch das ist schon so aber
erinnert euch daran die jungs stil war
in der bewegung die sich vor allen
dingen von dem historismus des
ausgehenden 19
beginn des zwanzigsten jahrhunderts
abgrenzen wollte der historismus der
alte formen der architektur vor allen
dingen aber auch der ornamentik
aufgegriffen hat immer mit dem
hintergedanken
wir bauen jetzt sowie die erotische stil
neogotische sowie die renaissance neo
renaissance sowie die romanik
neoromanischen alles eben neunzehnter zu
anfang des zwanzigsten jahrhunderts
geschehen münchen ist eine stadt voll
davon das hofbräuhaus zum beispiel dass
vielleicht einige von euch kennen es in
neo renaissance stil gebaut unser weißes
rathaus unser neues rathaus ist ein
erotisch gebaut alles in dieser zeit
entstanden und da hat man natürlich
gesagt dann gab es natürlich eine
künstlerbewegung gerade auch in münchen
die zeitschrift jugend ist ja in münchen
erschienen nach der denn einnahme dieser
bewegung ja jugendstil ist ja eher der
deutsche name dafür ist heißt ja so
adecco oder awo
wobei man dann natürlich auch
unterscheiden kann es gibt natürlich
eine französische richtung es gibt eine
österreichische richtung die sezession
und so weiter aber
jugendstil ist so ein begriff den wir
kennen und der dem man durchaus auch als
umfassende begriff nehmen kann der
gesagt hat wir wollen eine jugend der
kunst einen neuanfang der kunde seine
neugeburt der kunst und daher hat man
versucht etwas zu erschaffen das völlig
anders ist und da war münchen ein
epizentrum davon also da gab es eine
ganz starke jugendstil bewegung mit
exzellenten beispielen beispiel es sind
noch einige sachen vorhanden dort der zb
mal mit uns in münchen unterwegs sein
möchte mit den stadt spüren
der könnte sich die turo kultes
schwabing mal zu gemüte führen denn im
okkulten schwabing da gehen wie genau
dieser idee des jugendstils und des
okkultismus nach beispiele von
jugendstil architektur werden das sind
sehr berühmte schwabing nämlich und
natürlich werden wir auch über den
okkultismus dieser zeit sprechen denn
die menschen der bohème die sich dann
auch mit okkulten dingen beschäftigt
haben sie lebten in schwabing zum großen
teil also einfach kubin zum beispiel
thomas mann von dem man gar nicht weiß
was ja auch okkulte erfahrungen gemacht
hat und
einen all die anderen auch künstler
natürlich die einen klingenden namen
haben wie kandinsky
der zum beispiel ganz stark von rudolf
steiner beeinflusst war rudolf steiner
selbst natürlich der münchen ja
ursprünglich zu seiner hauptstadt machen
wollte aber die münchner wollten die
nicht auch wenn es dann beleidigt ins
museum gezogen in die schweiz wo man in
seine gebäude bauen lassen all das
erfahrt ihr auf der tour abholte
schwabing wenn er mal in münchen seit
die findet einmal im monat statt also
nicht so oft aber es eine sagenhafte
tour die von unserer gästeführerin
brigitte vor allen dingen geführt wird
die das mit großem elan große werft und
zwar oft in gestalt oder eigentlich
immer in gestalt der funny zur event
läuft eine illustre figur der bohème der
damaligen zeit dass man nur so am rande
also jugendstil ganz wichtige epoche und
matt hughes hat sich nun diesen
jugendstil sozusagen zu seinen stil
gemacht
und da gibt es eben wie gesagt das
ätherische visionen tarot bereits dass
ich schon vorgestellt habe und
deswegen lege ich auch gleich wieder zur
seite weil er hat letztes jahr auch im
königs foto rahn ja verlag
die ja bekannt sind für vor allen dingen
sehr exquisite karten auch von einer
hervorragenden qualität die karten
selber
ich halte sie mal hier in die höhe
sind es in 32 karten ist so umfangreich
wie ein tabu und
ich zeige euch jetzt einfach mal ein
paar beispiele und ein paar beispielen
schauen wir mal genauer hin in die
symbolik was sind orakel karten an einer
solchen stelle da gibt es glaube ich
keine ziemlich klare definition orakel
karten sind karten die man im grunde
genommen
grunde genommen kann man sagen heute
dass sie keine bestimmte reihenfolge
oder bestimmte bilder anbieten müssen so
wie er der dpa doch deutlich also wo der
tarot
wo der tarot tatsächlich hat einfach
seine 78 karten dass es festgelegt mit
den großen arkana in den kleinen usw
weil bei diesen orakel karten können oft
die herausgeber und natürlich auch die
künstler so ein bisschen ihrer fantasie
freien lauf lassen
aber sehr häufig
ist es so dass die
dass sie sich inspirieren lassen eben
entweder von bereits bestehenden orakel
decks oder eben auch sich eben von
anderen symbolen aus der mythologie
inspirieren lassen und genau das
passiert bei den mystischen traumwelten
hier von matt hughes
er ist als künstler habe ich ihn das
letzte mal schon vorgestellt beiliegend
ist ein kleines heftchen ja dieses hier
in dem wir in dem es eine kleine
danksagung gibt und ein
inhaltsverzeichnis ich lege das mal
gleich so ein bisschen aus
so sieht das dann aus hier das kleine
büchlein da sind die karten ich weiß
nicht ob es eine bestimmte reihenfolge
geben muss bei diesen karten aber hier
kann man zum beispiel neben schnell
zugreifen drauf es gibt eine einleitung
der diese einleitung ich lese mal kurz
daraus vor
soll es praktisch einen vorgeschmack
geben darauf
träume sind natürliche portal in ein
anderes reich des bewusstseins indem wir
das unsichtbare sehen und das
unbegreifliche begreifen können wir sind
nicht allein in dieser anderen welt
immer wieder anders welt natürlich
natürlich jetzt auch daran dass ich
demnächst auch meinen traum kurs mit
euch beginnen möchte wir haben begleitet
die uns helfen die in den träumen
enthüllten visionen zu verstehen diese
helfer erscheine auf jeder karte des
mystischen traumwelten orakels sie
unterstützen dich die botschaften zu
verstehen die da ein höheres selbst oder
externe stimmen wir senden lass dir von
diesen deutschen texten des mystischen
traumwelten orakels dabei helfen die
botschaften zu interpretieren die du
erhältst ja und als symbol
sie ist die libelle abgebildet und zu
dieser libelle schreibt
ich nehme an dass es mit jus so das ist
der verlag nicht ganz klar wer das die
einleitung geschrieben hat
schauen wir mal vielleicht finde ich es
schon irgendwie erwähnt
steht jetzt nicht da aber
ich nehme einfach mal an dass es aus der
englischen originalausgabe besetzt ist
die libelle ist ein geflügelter boote
taucht übrigens dann auch auf den
rückseiten auch obmann haben mit dem
mond und da habe ich hier die liebe hier
im eck die welle ist ein geflügelter
boote der zwischen den welten fliegt wir
haben sie für die kartenrückseite gerät
weil sie perfekt dafür ist die schwere
der verwendung dieses tags zu begleiten
diese wunderschöne kreatur schwirrt
durch die reiche geführt von der stimme
und dem licht des mondes die libelle
flüsse botschaft in unsere ohren wenn
wir schlafen diese botschaften von
unseren helfern manifestieren sich als
träume mit denen wir interagieren noch
die wir reagieren können die er stets
wachsame boote bringt unsere fragen
ängste und antworten zurück in die
andere welt damit diejenigen die
zwischen den welten wohnen neu träume
für uns erschaffen können und schöner
poetischer text also hier als einleitung
und
ja also
find ich eine sehr
gelungene einleitung ja und dann geht&#39;s
eigentlich fast schon gleich los dann
findet ihr immer auf einer doppelseite
findet in den büchern einmal die karte
beschrieben unternehmen gibt es dann
einen kleinen text der auch ein bisschen
erklärt was da zu sehen ist und dann
eine bedeutung die man dann vielleicht
fürs auf sich wirken lassen kann ich
werde euch jetzt mal die karten zeigen
es gibt auch im anschluss dann noch so
legos vorschläge wobei die jetzt diese
lösungsvorschlag
also da würde ich einfach mal sagen ist
kann sich noch nicht auf eigene sachen
ausdenken um sich das inspirieren zu
lassen dass sie jetzt nicht wahnsinnig
originell ist in dem sinne aber
vielleicht als inspiration ganz nützlich
und dann haben wir hier den künstler der
am ende noch mal erwähnt wird mit hughes
der das eben geschaffen hat so dann lass
uns doch mal gemeinsam den blick
reinwerfen
und habe bewusst und parma zur seite
gelegt verfahren mit denen über die ich
euch genau mit euch sprechen möchte und
wir schauen uns einfach jetzt mal die
karten an und lass uns ein bisschen
inspirierend auch mal in diese bilder
welt ein
nicht in der reihenfolge wie im buch war
nicht einfach schon verwendet habe aber
wir sehen zum beispiel hier die sehen ja
also interessant
die seherin die
was maskenhaft dargestellt wird
ganz typischen eine jugendstil
illustration würde ich mal sagen und
was man hier
eben in diesem maskenhaften die augen
wirken zunächst mal leer wenn man aber
genauer vielleicht hinschaut sind diese
augen nicht leer sein dass sie nach
innen gerichtet und ich glaube dass das
ein wunderschöner ausdruck ist dafür
dass eine seherin
einhell serien oder wir immer wie sie
denn mag eben auch nach innen blickt so
was passiert hier gerade siri schaltet
sich ein
also ich habe natürlich den flugmodus
drinnen und ich hoffe dass das jetzt
gleich von selber wieder verschwindet
ja tut mir leid dass ich das nicht
ich dachte dass ich wenn ich es manchmal
hier regeln
jetzt
irgendwie muss ich nochmal siri
ausschalten die nervt ja
serie macht mit ich weiß nicht wovon sie
sich getriggert gefühlt hat ich habe
doch gar nichts jährigen sagte tiere
gesagt
also in jedem fall hier haben wir die
seherin und
dann haben wir hier die erinnerung auch
als eine karte
interessant sind manchmal so die details
die man dann so entdeckt ihre nahrung
wie sieht er zum beispiel hier dass
diese bei der hand hält und kleines
lämpchen und eine feder wenn man genau
hinschaut wie die erinnerung sozusagen
sie schaut so ein bisschen abwesend und
eine kleine lampe feder man muss sich
damit beschäftigen wofür könnte das
stehen vereinen
die waage ist auch das titelbild des
covers die waage
dinge müssen in balance gebracht werden
er hat dort um sich so angehört
vielleicht das vage symbole in den
haaren interessanterweise hat sie auch
so einen stilisierten totenschädel als
branche die ihr kleid zusammenhält
aber eine sehr schöne ästhetische karte
schöne karte finde ich vor allem die den
part wenn man hier sieht schaut mal her
da sehen wir also eine szene
wo wir einen jetzt könnten kreuzweg sein
sondern ausschnitt von der kreuzweg und
wir sehen also eine
frau
die
mit einem stecken eine kurve in hinein
zeichnet und vielleicht einfach mal nur
so als inspiration der weg der hier
eckig ist der wird hier in eine kurve
verwandelt der lebensweg vielleicht ist
der eckige weg
mit dem kantigen geschnittenen rasen der
weg den wir uns vornehmen und der weg
den sie zeichnet vielleicht eine art
schicksalsgöttin
der ist kurvig
ja sehr spannende karte ist das
gleichgewicht im gegensatz zur waage
gibt es noch eine eigene karte die
gleichgewicht heißt und da sehen wir
auch spannend diese frau die so fein
hörner oder wieder hörner hat eigentlich
mir das ein bisschen grantig schaut wie
ich finde und aber sie bildet mit ihren
fingern ein hin und yang symbol also ins
gleichgewicht kommen der sternenhimmel
ist unter ihrem kleid
und diese spirale haben wir das wetter
im übrigen die stehen ja auch für
die spiralbewegung der sonne ja
die wir übers jahr haben
das geschenk da merkt man da kommen dann
die blüten endspiel ist nämlich die
pandora die gerade die büchse öffnet und
da seht ihr schon was da entweicht also
geschenk klingt ja zunächst einmal
positiv aber das mit der pandora zu
verbinden ist natürlich schon noch mal
deckt noch mal eine andere bedeutung auf
nicht jedes geschenk ist ein geschenk
über das man sich vielleicht freuen
sollte
die stille
als thema
sind natürlich die totenschädel wie die
endgültige stille aber wie sieht auch
hier wie sie sich den mund zuhält ich
habe manchmal den eindruck sie
erschrickt sie gerade vor etwas
das wort noch eine sehr bezaubernde
karte gesehen wir eine engelhafte stahl
die etwas schreibt ja manchmal kommen
die
manchmal kommen die inspiration ja aus
dem himmel die nicht er habe
auch sehr schön dargestellt
dann natürlich auch aus anderen
kulturkreisen der käufer zum beispiel
wird hier
gezeigt durch japanische kultur auch das
ist vielleicht ein kraft hier das in
unseren gegenden nicht so vorkommt aber
der elefant
der in sehr großer dynamik auf uns
zukommt also der deutet ja kraft an wer
vielleicht für uns so der karte die
geflechte urus zuordnen würden der ohne
jedoch den octopus dabei also es werden
jetzt kommen auch tiere einfach drin vor
der sonnenberg es bestimmt auch eine
anspielung auf irgendeinem mythos nehmen
auch eine indianische mythos
es kommen hat auch tiere drin vor die
erstes künstlerisches der wunderschönen
gestaltet sind und zweitens natürlich
auch wie kraft tiere vielleicht gedeutet
werden können ebenso die hp wobei hier
dieser vogel gemeint ist und nicht
unbedingt die hpi aus der mythologie es
gibt tatsächlich einen vogel die kommen
hauptsächlich in nordamerika vor die hp
in heißen und die so ausschauen
dann das kitz und
immer seht ihr unten so ein fließendes
verbandes etwas wie so ein tuch das
durch die bilder fließt und vielleicht
diese traumwelten mehr andeutet nein wir
haben ja immer den mond auch im
hintergrund auf der rückseite weil der
mond natürlich die nacht regiert und
traumwelt natürlich in der nacht vor
allen dingen unterwegs der tiger passend
zum einen baldigen vortrag zum jahr des
tigers das palomino pferd
und sie merkt da sind viele tierarten
dabei die es in unseren gefilden nicht
vorkommen
der frühling
erhalten interessante karte weil
frühling natürlich wir vielleicht noch
anders darstellen würden vielleicht ja
wo sind die auf sprießenden bäume und
blüten aber ich habe meine ganze
ätherische darstellung des frühlings
sodass ob sie in den wolken sitzen würde
und dies ergießt sich wasser aus den
wolken es ist nacht eine nachtszene
ungewöhnlich für eine frühlings
darstellung die wir eher mit
sonnenaufgang und mit
aufbrechenden knospen und blumen in
verbindung bringen würden aber es ist
vielleicht eine karte ganz gut zum
tierischen frühlingsanfang am ersten
februar liefert weil
ja weil einfach das ja noch in der
dunkel die dunklere zeit hinein fällt
und erst mal die natur auch geweckt
werden muss und diese rothaarige frau
könnte ja so eine irische göttin sein
könnte doch sein
nacht wird hier dargestellt auch wieder
mit diesen schleier haften als
als
dunkler man mit und dann sieht diesen
diese schleier wie kommt er aus einem
reucher gefäß heraus und der
sternenhimmel ist sein gewand auch eine
sehr schöne karte
das licht ist hier weiblich dargestellt
die sonne was auch wieder an die
keltische tradition erinnert denn bei
den kelten war ja die sonne immer
weiblich auch in der irischen sprache
ist sie weiblich wird immer mit der
sonne in verbindung gebracht
und das tor gab eine von euch hat die
karten und hat das tor heute gezogen da
öffnet sich quasi eine ja wie ein zugang
in eine anderes andere welt ja
die propheten sehr
edle
karten propheten die die schlange
die prophetische lange denkt an die
pythia die
die pythia die
da gibt es ja einen drachen oder eine
große schlange der vor apolo und das
orakel von delphi übernommen hatte gab
es eben die pythia in schlanken gestalt
von der unsere übten den namen hat weiß
gar nicht ob das jetzt zu tun wäre aber
das hat was mit profit zu tun ja
und die toten mutter auch eine
dramatische figur der tod also etwas
weibliches
wir sind auch so eine art lebensfaden
vielleicht ist das die einen ordner die
den lebensfaden durchschneidet einer der
neueren und hinterher als schreckliche
gestalten tut also keine beschönigende
karte die ein bisschen die auch
ehrfurcht
einflößend ist und dann haben wir noch
sehr schön auch die weise eule mit den
glitzernden sternen das ist übrigens
etwas habe ich noch gar nicht erwähnt
aber es hat ja schon gesehen auch sehr
schön wieder mit diesem gold wenn ihr
dazu dreht das macht schon wahr macht
schon einen guten eindruck ja karten
auch überhaupt von hervorragender
qualität zum zum liegen zu ziehen zu
mischen
die architektin
wahrscheinlich kirstens lieblings karte
hier auch interessant da aktuell wieder
eine frau mit hörnern
das sind vielleicht eher so steinbock
hörner würde ich mal sagen was jetzt so
architekt passt steinbock klarheit
struktur dann hier das auge im dreieck
vielleicht eine anspielung auf die
freimaurer weil ja die ja dieses als
symbol auch haben aber eben auch
interessant als eine frau dargestellt
die architektin und
baumeisterin ja würde man dann sagen und
ihr seht hier da hat sie auch an und hat
sie eine motte und
ja das sind auch hier mitten in ihrem
haar
diesem motto steht ja für die
geheimnisse der nacht das ist die
symbolik der motte und
auch der transformation und fast wie ein
magischer akt kommt es daher wie sie da
etwas erschafft die architektin der
große architekt wie die freimaurer ist
nennen würden ist ja nichts anders als
der demi moore gott der schöpfer gott
und jesus seine schöpfer gattin
und zum schluss habe ich ihnen auch die
schlange mitgebracht die schlange
die an der brüssel eines baumes sitzt
ich habe natürlich sofort anita denken
müssen die die drachen schlange an der
wurzel der weltesche brasilien ja
jetzt habe ich mir ein paar karten
ausgesucht die ich vor dass symbole
kirsch sehr interessant finde noch
jedoch eine die noch fehlt der stadt mit
den mondphasen in verbindung gebracht
und
ja auch ganz interessant wie hier das
sieht so ein typisches motiv was wir
ganz aus der kunst finden
der schleier der nacht wird aufgezogen
oder weggezogen die bitte wurde
aufgezogen und hier sehen wir dann auch
eben den reigen der mond schatten ja so
licht und schatten wird hier
thematisiert das ganze ist sehr
traumhaft gestaltet dass traumsequenz
eine eine ein beispiel hier ist zum
beispiel die luna motte die juler motte
ist ein
tier das es bei uns nicht gibt es
hauptsächlich auch in nordamerika zu
finden ist und so ein grüner falter
der auch er aus der gattung der motten
gehört man kann ja mal ganz grob
symbolisch sagen
dass
motten er eben für das traum wesen steht
weise ihr mit der nacht in verbindung
gebracht werden während schmetterlinge
er des tages bewusstsein verkörpern also
motten stehen für das nächtliche und
schmetterlinge für das tägliche dass das
das licht der helle wir sehen bei dieser
lotte die hat zu augen auf ihren flügeln
und dann auch so einen langen schwanz
der hier noch so dran fängt und dran
hängt und diesel una notte auch mond
worte genannt moonwalk das soll ebenso
kleine mond symbole sein und manchmal
auch augen und das ist ein spezieller
glücksbringer also wer so eine lotte
sieht
wer so eine luna matte sieht der der dem
soll also visionen begegnen manche sagen
wenn eine lotto sich auf einen
niederlässt dann würde bald der
seelenpartner kommen also es gibt ganz
starke symbolik die mit diesem sehr
ätherisch wirken den sehr rätselhaft
wirken dem tier das nur ein jahr lebt in
verbindung gebracht und in diesem einen
jahr sich ununterbrochen
verwandelt und daher steht für matt
hughes zumindest entnehme ich dass dem
bild dem dem
entsprechend den
dementsprechenden bild dazu die luna
motte er schreibt hier dazu
zum beispiel so ein beispiel für
bedeutungen
eine luna motto lebt nur für kurze zeit
inne innerhalb dieser zeit bat sie sich
für ist und stirbt dann nur damit ihre
nachkommen ihr erbe weiterführen können
ihre einzigartige färbung zieht viel
interesse auf sich also dieses zarte
grün
ihre flügel scheint zu leuchten und
haben kreise die monde aussehen
einige kulturen assoziieren die luna
motor mit einem symbol der
transformation veränderung andere
kulturen vermuten dass user motte die
seele eines menschen repräsentiert wenn
sie den toten körper verlässt das gilt
allerdings für fast alle motten das ein
ganz klassisches symbol oft auch auf
grabsteine zu finden ist die model als
symbol für die seele die den körper
verlassen hat so wie der schmetterling
den court verlassen hat
und wenn
transformation ist auch ein
schmetterlinge und motten thema weil
diese transformation vom stadium der
verpuppung in die stadium des
schmetterlings natürlich diese stufe der
transformation verkörpert wie zb die
einst als ohne das ja auch tut
ja dann gibt es zu bedeutungen die er
mit bei gibt es ist an der zeit
schlechte gewohnheiten in gute
umzuwandeln mache eine gesunde pause von
deinen obsessionen und zugang zu deiner
inneren weisheit zu erlangen die
bedeutungen schließen müssen wir
manchmal nicht ganz so sehr wie er jetzt
von der darstellung der motte darauf
kommt dass man es irgendwie eine pause
von seiner obsession machen soll weiß
ich nicht kann man als
inspirationsquelle nehmen ich würde aber
immer dafür plädieren nehmt ihr die
bilder als anlass sowie traumbilder sich
wahrscheinlich
weniger durch eine pauschale deutung
entschlüsseln lassen sondern er
tatsächlich auch eine persönliche
bedeutung sein müssen
ja also die judomatte ich finde ich aber
faszinierend hier haben wir einen einen
japanischen mythos hase und fuchs ich
weiß gibt es auch bei uns da wo sie hase
und fuchs gute nacht sagen es gibt auch
eine fabel vom hasen und fuchs
hier ist aber eine geschichte gemeint
die
von berühmten mond hasen handelt ich
erzähle euch einfach kurz dann kann man
diese karte auch gut verstehen vor
langer langer zeit lebten ein fuchs oder
ein affe und ein kleiner hase als
freundes richtig zusammen am tage gingen
sie in die berge und jagten und spielten
dort und abends gingen sie zurück in den
wald und die nacht zu verbringen so ging
es viele jahre lang bis der herr des
himmels dieses hörte und es mit eigenen
augen sehen wollte so verbreitete sich
der herr des himmels und ging getan dass
ein alter wanderer zu ihnen ich bin
durch berg und tal gewandert und nun
müde und hungrig könntet ihr mir etwas
zu essen geben fragte er als er seinen
stab niederlegte und sich zu ihnen
gesellte der affe brachte so brach
sofort auf und suchten ist hin und
brachte sie ihm der fuchs gab ihm an den
fisch stehen er gefangen hatte das
häschen aber war ganz verzweifelt denn
obwohl es überall gesucht hatte hat es
nichts was ist im armen wanderer geben
konnte der affe und der fuchs
verspotteten ihn du bist da war auch zu
nichts zu gebrauchen
das häschen weist so entmutigt dass es
den affen bot holz zu holen und den
fuchs er möge doch nun dieses anzünden
die beiden taten worum das häschen
gebeten hatte dann sagte das häschen zum
herren des himmels ist mich und erwarb
sich in das feuer der wanderer war
gerührt über dieses opfer und weinte
dann sagte er jeder verdient home und
anerkennung es gibt weder gewinner noch
verlierer
aber dieser hase hat uns einen großen
beweis in der liebe gegeben den körper
des hasen stellte er wieder her und nahm
ihn mit zum mond wo er im mondpalast
betreiben wurde deswegen in der
japanischen kultur ich glaube auch in
der chinesischen im mond ein hase
gesehen wird
also ist diese geschichte damit
verknüpft ist interessanterweise hat mit
user auf sich auch eine variante dieser
geschichte gekannt in der iss die
des mondes ist die hinabsteigt und nicht
der herr des himmels und wir sehen auf
dem ganze bild keinen einzigen hasel ja
aber wir sehen den fuchs
ja aber das ist die geschichte die
dahinter steckt ein weiterer mythologie
aus dem keltischen ist dies die er mit
drinnen hat und wir sehen hier ein wesen
aus der anderswelt tatsächlich und
dieses wesen aus der anderswelt
ist ein gültiges wesen das in den
nächten an dem in dem mond nächten
vollmondnächten an die duw an der küste
vor allem schottland zu finden ist und
dort ja die sie
robben die entledigen sich dort dann
ihres fells und heraus steigt dann eine
wunderschöne frau die dann im mondlicht
tanzt und es gibt daneben die sage dass
wenn ihr denn dieses feld klaut dann
muss sie einen folgen und muss dann zur
frau muss man sie man muss sie dann zur
frau nehmen oder sie muss anderen
heiraten darüber schreibt übrigens auch
hätte man in die reise in die anderswelt
in zumindest ganz kurz erwähnt er die
seele tief recht finde ich es gerade
was er darüber schreibt dann kann ich
das auch kurz vorlesen oder
ce qui
er schreibt erst über eine andere
meerjungfrauen dann schreibt er weniger
unheimliche geschäft ist als die meeres
frauen sind dies sie sind bei tag
seehunde und bei nacht frauen leise
tauchen sie aus den wellen auf und
lassen ihre schwimmhäute auf dem strand
zurück jedem der sie ihnen vornimmt
müssen sie bedingungslos gehorchen
auch dies sind gute ehefrauen aber
häufig verlassen sie die häuser der
sterblichen wandern zu klippen am meer
wo sie schweigend da sitzen und
melancholisch in die fluten starren wenn
sich ihre als matrosen oder fischer
tätige männer auf dem meer verirrt haben
sitzen sie auf den klippen und geleiten
sie mit einem seltsamen über hohen
gesang sicher in den hafen und in ihre
arme
ja da gibt es dann auch eine geschichte
die dann da die er dann erzählt die
seelen käfige wo dann diese serie auch
produktionsteam ihres frauen glaube ich
ist es in dieser geschichte nochmal
vorkommen ja also ihr seht auch die
keltischen mythologie ist drinnen
und zu guter letzt geschäfte gibt es
auch wieder nordamerikanische mythologie
die weiße büffel frauenkultur bringen
der lakota das ist auch noch mal eine
anspielung darauf also es lohnt sich bei
diesem deck ich lese gerade auch so dass
ihr manche sie ja unter hagen empfinden
bei den kartenchips letzte mal gesagt
dass das etwas auch mit
mit recht mit der jugendstil gestaltung
ist die durchaus etwas kühlere eine
kühle ästhetik auftauche ist sehr
perfektionistisch wirkt und vielleicht
mehrere nato auch schreibt manche
symbole die
vielleicht mit dem totenkopf die
dunkelheit aber denkt immer dran es
sollen ja traumwelten seien die
dargestellt werden und diese traumwelten
spielen nur einmal mehr im nächtlichen
sie zum beispiel auch bei der büffel
frau oben dann diesen sternenhimmel
sodass soll es erst mal gewesen sein
über das müsste strom welten deck
vielleicht inspiriert ist die ein oder
anderen
sich vielleicht anzuschaffen bei königs
foto rania ist es erschienen clique
nochmal hier alles zusammen was
dazugehört und
den link findet ihr natürlich auch ihn
dann in den beschreibungen in der
infobox werde ich das hier abgedreht
habe sozusagen ergänzt sich das tier
noch mal ein bisschen
ein bisschen gestalten hier so und dann
würde ich sagen was ist für heute ich
habe auch klar hoffnungslose zeit
überzogen jaja hoffnungslos nicht für
das stunde ich dachte immer so liese
laube eine stunde muss genügen aber
wie ihr seht so ganz kriege ich das
nicht hin es sollte vielleicht nicht so
viele anekdoten aus meinem leben
erzählen
so
klingt das jetzt noch mal alles hier so
ein bisschen hübsch zusammen damit ihr
das nochmal seht was wir heute was ich
heute euch vorgeschlagen habe
und
ja in diesem sinne wünsche ich euch noch
einen weiteren inspirierenden sonntag
mit vielleicht märchen aus der
anderswelt vielleicht einfach nur mit
einem wunderschönen spazieren in der
natur vielleicht mit einer analyse aller
träume und eins ist sicher wir sehen und
wir hören uns wieder und zwar ziemlich
bald diesem sinne einen wunderschönen
rest sonntag