{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=itPfyYeJJKI","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Leselaube - Kapitel 33\uff1a Uusi Pagan Otherworlds Tarot ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Abend
allerseits Es ist halb neun Uhr am
Freitagabend und ja ich melde mich für
eine weitere Ausgabe der leselaube ja es
ist ja eine Zeit in der wir
wahrscheinlich uns überlegen was wir den
Menschen um uns herum bescheren können
wenn es dann wieder heißt unterm
Weihnachtsbaum liegen die Geschenke oder
vielleicht auch wir uns selbst etwas
bescheren ich denke dass man sich
vielleicht auch wenn man einen Freund
des Tarot ist so wie ich und auch andere
hier auf diesem Kanal dann sie
vielleicht überlegt was könnte man denn
für ein besonderes tarotex sich selbst
gönnen man schenkt sich ja sonst nichts
und vielleicht auch jemand anderes von
dem man weiß dass er ein besonderes
Erotik sucht und ich habe ein tarotex
schon seit einiger Zeit bei mir liegen
dass ich das mit sehr sehr gut Gefäll
geht das aber durchaus etwas
kostspieliger ist und
deswegen vielleicht jetzt nicht etwas
für den schmalen Geldbeutel und deswegen
stelle ich euch jetzt heute mal vor
einfach nur als Inspiration auch und
möglicherweise etwas was man sich auf
den Wunschzettel schreibt und dann
ja vielleicht jemanden der etwas besser
betucht ist als man selbst
bittet es einen dann doch unter den
Weihnachtsbaum zu liegen und vielleicht
bringt sie das Christkind respektive der
Weihnachtsmann andererseits wenn man so
ist wie ich und sagt wenn man wirklich
etwas haben will und man wirklich
überzeugt ist davon dann wagt man es
auch und ich muss sagen
die Preise für dieses Tarotdeck dass ich
hier erworben habe das sind die Liegen
so ich würde mal sagen im oberen Segment
und ihr wisst ja was was kostet ein Deck
so durchschnittlich ja also man kann
günstige Decks bekommen aber bei
herkömmlichen Verlagen
die liegen dann so zwischen ich sag mal
18 Euro 25
26 27 Euro so drumherum meistens noch in
der schönen Schachtel und
dann eben noch mit dem Booklet dazu und
so weiter also so um den Dreh rum man
darf natürlich nicht vergessen und
mittlerweile kenne ich mich da ja selber
aus nachdem wir ja auch ein eigenes
Runen Kartendeck jetzt gerade
herausgebracht haben und ich jetzt
ungefähr weiß was so an
Produktionskosten da auf einen zukommen
gerade wenn man eher so wie wir auch ein
kleinerer Verlag ist und ähm natürlich
deswegen auch jetzt nicht in einer so
hohen Stückzahl produzieren können oder
vielleicht auch ähm
dann auch eben unsere Produktion eben
nicht nach China oder sonst so hinaus
lagern
wo wir dann einfach günstigere
Bedingungen finden also es gibt eben
tarotex die tatsächlich etwas
höherpreisiger sind weil sie aus dem
Hause von Künstlern kommen die sich da
sehr intensiv mit beschäftigt haben und
so eins werde ich heute vor lange Rede
kurzer Sinn
ich denke mal vielleicht ist es eine
Inspiration für euch und
es ist das
pagan over worlds Tarot von
Uzi oder iosi oder wie auch immer
joosi ist sieht das kommt hier in so
einer ganz schlechten Schachtel
und ich muss mal gucken ob ich euch die
Preise kurz durchgeben kann die da
aufgerufen werden wartet mal einen
Moment so sitzt man weiß es schon wieder
verschlagen
weil
ich
so also wie gesagt ich habe das bestellt
es gibt einen holländischen Tarot
versand bei dem habe ich das bestellt
habe tarot.nl ähm das ist ich glaube da
habe ich schon öfters mal drüber
gesprochen oder ähm habe mit er hat das
schon mal vorgestellt vielleicht
erinnert sich ja die ein oder andere
dazu und ähm jetzt schaue ich mal ganz
kurz was ich da bezahlt habe
gleich wissen wir es und zwar habe ich
bezahlt
seinerseits für diese ach das ist der
falsche hier
für das Tarotkarten Deck dass sie hier
seht 63 Euro also fast 64 Euro und für
das Begleitbuch und das ist schon ein
stolzer Preis noch einmal 49 Euro also
das Begleitbuch ist es nicht wirklich
nicht wirklich groß und und umfangreich
aber es ist ähm ein
es ist das Begleitbuch dazu das gibt&#39;s
also nicht zusammen sondern man muss es
getrennt erwerben und das finde ich ist
schon ein stolzer Preis ihr zahlt also
dann summa summarum wenn ihr beides
haben wird 112 Euro und das ist schon
eine Menge Geld wie ich finde und wie
bin ich überhaupt dazu gekommen also
zunächst einmal ich
habe mir dieses Deck ich habe das
gesehen von bei jemandem ich glaube auf
Instagram die das genutzt hat und ich
fand das eigentlich wunderschön und da
hat mich natürlich auch
angesprochen die der Titel pagan over
worlds also heidnische Anderswelten also
ein Tarot dass ich offensichtlich auf
heidnische Traditionen bezieht
und die mit integriert und das Deck
selber ist erschienen bereits 2017 also
nicht brandneu und stammt aus der Feder
eines Künstler Duos
die Einheit linear geht&#39;s und
der andere ich glaube es ist noch ein
Mann Peter dannheim und linear geht&#39;s
die beiden oder sitzt das kann ich jetzt
nicht sagen sie scheinen ein
sie scheinen ein
aus Amerika zu stammen wenn ich das hier
so richtig sehe es ist
zumindest also hier bereits in die
fünfte Auflage 2017 gewesen und also für
fünfte Auflage da muss man schon also da
muss man schon ordentlich auch verkauft
haben
es ist ein im Eigenverlag komplett
erschienen und so erklären sich dann
auch die Preise also wenn ihr wirklich
alles selbst macht und man kann es
offensichtlich eben nicht einfach im
Handel normal bestellen sondern man muss
dann eben so besondere Versandhandel wie
jetzt eben tarot.nl die sich eben
speziell spezialisiert haben auf
Orakelkarten und Tarotkarten dann
bemühen und bekommt dann eben dort auch
so ausgefallene Sachen wobei ausgefallen
nicht immer heißt extravagant ja es gibt
auch günstige extravagante tarotext ja
die ähm also das ist aber trotzdem was
besonderes ich erkläre ich auch gleich
warum es ist erstmal von der Aufmachung
her obwohl es so schlichter herkommt
erstmal was besonderes
und zweitens also wie gesagt dieses Buch
das Booklet dazu
das habt ihr also hier noch
extra dazu
und die beiden zusammen ergeben
sozusagen eine Einheit
Uzi haben tatsächlich auch in
haben das also 2016 sehe ich gerade was
sozusagen in also hier schaut mal das
ist ja auch noch versiegelt
ja da ist das Logo von Lucy noch mal
drauf kann man glaube ich gar nicht
richtig sehen also das ganze fühlt sich
sehr kompakt an also keine Packung die
in irgendeiner Form irgendein
Schnickschnack aufweist da ist und
Siegel dass man eigentlich aufreißen
muss und dann die Karten zu kommen das
habe ich natürlich nicht gemacht ich
habe die Karten einfach unten aufgemacht
weil irgendwie dieses Siegel nicht
aufbrechen wollte und aber schaut mal
die Packung ist obwohl sie sagen immer
sehr schlecht ist sehr schön und kompakt
gestaltet eigentlich so wie man so ein
Päckchen Karten dass man den Händen hält
das Besondere bei den Karten ist im
übrigen dass es nicht nur 78 Tarotkarten
sind sondern dass es
ich muss mal schauen dass da ist noch
eine extra dabei also 79 und dann gibt
es noch
die Karten der Mondphasen die dabei sind
wie gesagt wir schauen uns jetzt hier
alles gleich an und das sind ist dann
eine Güte ich bin schlecht vorbereitet
was diese Zahlen angeht aber wir haben
ja Zeit ich hoffe das mal in Ruhe an wir
haben also noch Mondphasen dabei das
sind also 1 2 3 4 5
6 7 8 Mondphasen 9 noch mal 9 Mondphasen
also haben wir 78 + 10 88 Karten
eigentlich dabei also es gibt ein paar
mehr Karten dazu was ist alles bedeutet
das erzähle ich euch gleich also wenn
man also diese Schachtel aufmacht das
ist eigentlich relativ
unspektakulär schaut mal so groß ist es
ungefähr aber mir gefällt sehr gut
schaut mal es ist doch eigentlich auch
sehr schön die Schriftzüge sind sehr
schön das ist auch so ein bisschen
erhaben nämlich Finger drüber geht und
spürt das hier so richtig da ist ähm ja
das ist auch der Druck jetzt hier so mit
mit Golddruck
ja sieht schön aus also es sieht schön
aus und die erste Überraschung ist wenn
man dann das aufmacht
die liegen da sehr eng drinnen die
Karten
müssen wir mal schauen was man wirklich
auch alle mit rausnimmt innen drin sieht
das dann so aus also auch ganz
unspektakulär und ja wenn man das dann
raus nimmt
dann hat man
die Karten Vorsicht die sind ja wie soll
ich sagen auch an sich da haben jetzt
kein Goldschnitt und kein Schnickschnack
also da sie sind in sich sehr
sie sind sehr schlicht gehalten aber sie
sind von einer wie ich finde sehr sehr
guten Qualität
das merkt man schon wenn man sie anfasst
ich bin jetzt nicht so ganz der Experte
für solche Sachen aber die kartenstärke
ja also das ist also so mindestens
350g ja auch mit diesen Ding kenne ich
mich mittlerweile aus
und ja und vor allen Dingen was ganz
schönes und ich weiß gar nicht ob man
das sehen kann die haben so einen
seidigen Schimmer diese Karten also die
die die sind nicht glatt also sie sind
nicht glänzen und fühlen sich wirklich
auch ganz besonders an das ist also
nicht irgendwie so normales Karten
Papier sondern schaut mal auch
wunderschön
verbreitet mit den abgerundeten Ecken
mir gefällt das allein schon sehr sehr
gut von der Haptik her ist also auch
hier so leicht ja man spürt das ist
nicht glatt sondern da wenn man im
Finger so drüber geht dass da ist so
eine Papierstruktur die dann die man so
durchspürt und die und und die Farben
sind also matt glänzend möchte ich fast
sagen also sie sie spiegeln eigentlich
ihr sieht das ja ich habe ja so ein
Licht das normalerweise wenn ich das
jetzt zu halten würde da würde das
gleich sofort zu sich drin spiegeln das
tut es eben einfach nicht ja sieht ein
bisschen aus wie so in Milch gebadet
etwas völlig recht ich mache aber
trotzdem jetzt mal so ein bisschen
dieses eine Licht ist die mich jetzt mal
so ein ganz kleines bisschen runter
damit das ich hoffe ich mache das jetzt
immer richtig die Farben besser
rauskommen
schaut mal hier so da sieht man sogar
noch ein bisschen besser ja so also eine
sehr schöne Struktur und da merkt man
schon man hat was edles in der Hand also
das ist jetzt irgendwie keine
Billigproduktion
die Rückseite ist so ein relativ
einfach gehalten kein eigenes Bild also
für diejenigen die mit mit umgedrehten
Karten arbeiten gut geeignet so ein
advintage Muster und
womit nicht dann das Autoren du und die
die
Erfinder dieser Karten dann doch
gekriegt haben ist als ich da das Buch
ein bisschen dazu gelesen habe und
festgestellt habe dass sie tatsächlich
sich wirklich viele Gedanken gemacht
haben dazu was ihr Tarotkarten deckte
nun bewirken soll was das Besondere dran
sein soll und das erste was wir sehen
uns wenn wir die Karten öffnen wir sehen
eine Karte die ist so in herkömmlichen
taron nicht gibt und zwar die Karte der
Suchende
und wenn ihr mit euch das mal anschaut
hier oben dann sehen wir hier da wo wir
normalerweise bei den Tarotkarten ein
ein zahlensymbol haben ja da sehen wir
hier das Zeichen der Unendlichkeit ich
versuche mal das so hinzukriegen dass es
sich auch wirklich scharf stellen kann
Kamera tut sich da gerade ein bisschen
schwer
sich zwischen Vorder und Hintergrund zu
entscheiden aber so kann man es gut
sehen also schaut mal hier es ist
wirklich also sehr viel Detail Liebe
gemacht und ich glaube hier sieht man
sogar dass das Papier eben nicht so
glatt ist und das ist so eine Struktur
hat und schaut mal wie fein das ganze
gemalt ist ich weiß dass das eben mal
ein paar Rodeck ist das jetzt nicht
digital gearbeitet wurde oder aus
Collagen hergestellt wurde was ja auch
gerade sehr ähm irgendwo ist
und wir sehen eben auch hier tatsächlich
ein bekanntes Motiv das kennt ihr das
ist dieser berühmte Mann der durch die
Himmelssphäre durch die erzfähre in den
Himmel blickt das hat man als Motiv
aufgenommen dass er so ein Motiv
eigentlich aus 19 Jahrhundert dass sie
zwar mittelalterlich aus aber es sind
Wirklichkeit aus dem 19 Jahrhundert nur
auf Mittelalter gemacht aber es wird
hier genommen wir sehen also jemanden
den Suchenden the Seeker der mit seinem
Kopf durch das Himmelsgewölbe
hindurchblickt und ja was er dort sieht
ist ja einen Text da sehen wir Uzi pagan
over worlds und
limited and
steht da limited and
Edition Limited Edition Sixt printing in
2021 genau da steht also eigentlich noch
drauf dass das jetzt hier die sechste
Ausgabe ist
artwork and hand painted by linea Sitz
Handlettering also das ist die
Buchstaben sind tatsächlich auch nicht
jetzt irgendwie aus irgendeinem von dass
man den man sich herunterladen kann
sondern es ist mit Hand geschrieben
deshalb der Peter dannheim gemacht und
ja sieht dann sieht man
Republic Michigan jetzt erstmal woher
sie kommen
let the future entery enter steht da
learn to know byself
naja lass die Zukunft hinein und lernen
dich kennen also ist eine was mir gut
gefällt ist also erstmal diese Karte an
sich die tauchte so im Tarot nicht
taucht im Tarot ja nicht nicht so auf
aber es ist der Suchende ganz wichtige
Rolle sie schreiben beim suchen denn
oder beim Sucher Sucherin natürlich auch
entsprechend
schreiben Sie das ist eigentlich die
zentrale Karte ist und ähm
dort heißt es es gibt einen das fand da
haben sie mich natürlich gekriegt das
ist so etwas was ich auch kenne es gibt
in der in den alten in dem heidnischen
es gibt einen alten keltischen Begriff
namens Finn places dünne Plätze würden
wir das Übersetzen und dünne Plätze sind
letztendlich Kraftorte wenn man so
möchte ich kenne diesen Ausdruck finden
places eben aus
den englischsprachigen Bereich eben für
Kraftorte dünne Plätze meint dass dort
der Schleier oder die zwischen der dem
Diesseits und der Anderswelt zwischen
unserer Welt und der anders wird eben
besonders dünn ist und es gibt eben
bestimmte Orte an denen das so ist und
diese bestimmten Orte nennt man dann
eben Finn places das wären zum Beispiel
Steinkreise oder
bestimmte Monumente in Irland in England
und anderen Ort wo wir das Finden und
manchmal sind es auch ganz
unspektakuläre Orte die jetzt nicht
vielleicht durch einen prätorisches
Monument gekennzeichnet sind sondern die
wirklich einfach so einen Übergang
verkörper und wenn ihr mal diese Karte
des Sieger anschaut dann sehen wir
jemanden
er hat dünne Barrieren also das ist
natürlich damit gemeint J Becker aber
sind places meint sowas wie dünn
schleierig ich ist man lässt der Begriff
lässt sich schwer übersetzen und ich
kann aber wer diese Orte kennt der kann
das ziemlich nachvollziehen was damit
gemeint ist wir müssten dafür im
deutschen mal einen eigenen Begriff
finden der das wieder gibt es so nicht
ja weil ein dünner Platz ist nicht
unbedingt ein kraftvoller Platz in dem
Sinne dass man dort dann besondere
Kräfte erlebt
und wenn wir euch mal die Karte anschaut
dann sehen wir eben so jemanden der
vielleicht an einem solchen Ort ist und
der durch diesen Schleier
hindurchblicken kann und dann eben ja
den Mond sieht und tatsächlich wir sehen
aber noch mehr
ja durchlässig durchlässige Orte Britta
das ist vielleicht ein ganz schöner
Ausdruck dafür da hast du recht
durchlässig
feinschleierig ich
feine Orte also ich lass uns mal drüber
nachdenken was wir da sagen könnten
vielleicht müssen wir es einfach lassen
und einfach uns dran gewöhnen dass es
eben dann die Finn places sind
wobei mich mich immer juckt deutsche
Ausdrücke für sowas zu finden war
natürlich alles was den deutschen
Sprache ausdrücken können uns näher ist
ja ein Portal ist mir zu sales ist mir
zu weit weg da haben wir dieses Portale
sind es auch nicht immer
also
bleiben wir kurz bei dem Thema eines
Finn places also das sind Orte an denen
spürst du merklich dass du auch nur
einen Schritt gehen musst und du bist in
der Anderswelt und du musst deine
Aufmerksamkeit nur einen eine Ebene
weiter verschieben ich kann euch das
jetzt gerade gar nicht wirklich anders
erklären
wir werden sowas dann auch im also wir
werden ja im kommenden Jahr das wissen
ja einige von euch
und haben Sie auch schon angemeldet
machen wir ja Seminare Präsenzseminare
unter anderem dann im Februar werden wir
solche dünnen Plätze aufsuchen am hohen
meistens also das heißt im Frau Holle
Land dort werden wir auch kleine
Exkursionen machen natürlich und werden
genau an solchen Orten die ich euch
jetzt den places sind
auch diese Erfahrungen dazu machen also
man kann sein Bewusstsein seine
Aufmerksamkeit an solche sind places so
ausrichten dass man letztendlich
hindurchblicken kann
dass man die dass man die Präsenz die
Gegenwart dieser Anderswelt besonders
gut spüren kann und es gibt ja auch noch
bestimmte Zeitpunkt an denen das
besonders gut funktioniert und wenn wir
eben im Nachfeld von ihm wollt also am
ersten Februar wenn wir eben am hohen
Meissner sein an dem
Faschingswochenende sozusagen während
andere
feiern wenn wir zu im Bolk im Land der
Frau Holle sein wenn ihr euch übrigens
dafür interessiert schaut doch auf der
Seite der geheimnisakademie nach es gibt
noch Plätze wenige Plätze aber es gibt
sie noch
bei diesem Workshop
den ich zusammen mit der Barbara
dürrwang mache ja und da werden wir
kleine Übungen auch in dieser
Hinrichtung machen und vielleicht auch
ganz bewusst versuchen diesen Schleier
zwischen den Welten mal ja zu zu lüften
zu heben ich
mich erinnere das jetzt eben einfach
gerade deswegen erzähle ich das auch an
dieses Bild wir sind solche Suchende
solche Suche
ja aber zurück zu der Karte mir mir
gefällt der Gedanke und sie
führen dann weiter aus
also sie schreiben hier
solche so ein Ausdruck beschreibt Plätze
die so einen
mesmerizing eine eine hypnotisierende
aber auch
den sich Begriffen entziehende Schönheit
haben die uns aus uns selbst
herausbringen und unsere Wahrnehmung der
Welt um uns herum verändern können auch
wenn es nur für wenige glückselige
Augenblicke ist ich finde das passt es
passt sehr sehr gut dazu ja also das so
zu beschreiben ja sehr sehr schön die
es gibt einen alten
einen alten heimischen Spruch dass es
nur drei Fuß gibt zwischen Himmel und
Erde aber in diesen dünnen Plätzen ist
diese Distanz sogar noch etwas kürzer
diese
schwellenorte fällt mir da jetzt gerade
ein
schwellenorte sowas ne schleierwelt nach
radiap der Schleier ist gut aber es ist
ja nicht eine Welt sondern es ist ja die
Grenze zwischen Welten vielleicht ähm
Schleier Orte oder sowas in der Art ja
schwellenorte finde ich eigentlich ganz
gut ja aber da haben wir so dieses
Gefühl dass wir nur so ein Schritt tun
müssen aber es ist eben auch eine
Schwelle es ist nicht einfach so dass
man da hinein stolpert sondern man muss
sein Bewusstsein darauf ausrichten
spaces where we encounter the Devine and
meet Art trueselves also das sind Orte
an denen wir das Göttliche antreffen und
unser wahres Selbst finden
das ist so eine Einleitung und ich finde
bei so einer Einleitung da merkt man
also da die die das geschaffen haben das
sind nicht jetzt irgendwie Leute die
gesagt haben ach mach mal mal ein
tarottek sondern das sind Leute die
wirklich sich sehr intensiv damit
beschäftigt haben ich habe dann später
auch gelesen dass sie an diesem tarottek
seit 2010 gearbeitet haben also alles in
allem wenn die erste Auflage 2016 war
mindestens sechs Jahre sechs sieben
Jahre haben sie an diesem Tag gearbeitet
wie gesagt alles ähm handgemaltierte
Gemälde jeder Schriftzug ist dort
wirklich von Hand gezogen und ähm ja der
Suchende schreiben Sie weiter steht
metaphorisch für die Erfahrungen
mit der mit der Begegnung mit dem
Göttlichen und unsere
Menschen Suche nach wissen
es ist eine Spirit Karte die das
irdische
verwebt mit dem wird Interviews die
Early von cloric narities found and
tschuldigung ich habe das jetzt early
für Earth fliegt gehalten dass die die
frühen eher folkloristischen Erzählungen
die man im Tarot findet mit den
Erzählungen
verbindet die wir über unser eigenes
Leben erzählen oder erschaffen
um eine Reise in unsere Zukunft zu
beginnen mit einem Sinn für Ziel und
Bedeutung diese Karte wurde als AA wurde
erschaffen als eine Art Talisman eine
Art Talisman des Suchenden die Person
die in eine die die Fragen stellt in
eine in einer Legung
also du selbst und
dem wir gewissermaßen dieses Tarot
widmen ja und diese Karte ist sozusagen
eine die immer anwesend ist und ihr
werdet gleich merken wenn ihr die
Tarotkarten seht dass diese Karte immer
anwesend ist auch wenn man sie nicht
sieht aber das ist nämlich eine dieser
Kluse man kann sagen die Tarotkarten
sind inspiriert sowohl vom
Smith weight Tarot auf der einen Seite
gerade in der Bildersprache der kleinen
Arkana merken wir das aber auf der
anderen Seite merken wir auch ganz klar
von der Art und Weise
die ist gestaltet ist
eine Art der versucht diese
vielleicht Renaissance oder oder
barockart und Weise zu malen mit
einzubeziehen also die Karten haben eine
ganz feine Ästhetik die an diese also
sie versuchen nicht modernistisch zu
sein das ist ja auch etwas was man
heutzutage bei vielen tarotext findet
und versucht sie irgendwie in die
Moderne zu übertragen was hat ja auch
seine Berechtigung ich finde
Tarot und die Bilderwelt ist Tarot darf
durchaus auch ähm ja sich an moderne
Zeiten sag ich mal anpassen aber hier
wird versucht
die Ästhetik eines
tarotext wie ich es vielleicht
kennen von Marcel Tarot oder wie wäre es
erkennen sogar noch eher von Visconti
Taro vielleicht auch vom Solar Buskarte
rot dass ich euch übrigens auch noch mal
gerne vorstellen möchte aber der Plan
nicht so eine eigene Reihe dazu zum
Thema Alchemie und da würde ich euch
gerne einfach
und Kartendecks vorstellen die das Thema
Alchemie aufgreifen da würde ich aber
erst noch ein bisschen vielleicht auch
über Alchemie selber etwas solche
erzählen wollen und euch auch Bücher
vorstellen wo man das vertiefen kann
also das ist noch geplant wie so viele
Dinge noch geplant sind aber ich finde
es einfach sehr sehr schön also mit
dieser Ästhetik spricht mich sehr an und
vor allen Dingen man merkt der Druck ist
hervorragend denn wenn ihr das ist jetzt
schon mal das erste seltsame es beginnt
hier nicht mit dem Narren die Karten
sind es ich habe die Karten jetzt mal in
der Sortierung gelassen in der sie in
dem Päckchen dass ich aufgemacht habe
erschienen sind und das erste was mir
begegnet ist das AST der Schwerter das
finde ich zum Beispiel eine sehr
interessante Sachen man beginnt ja
tatsächlich mit den kleinen arkaner und
wenn euch mal anschaut der Druck ist
hervorragend also wie scharf das ist
also da wird es da tauchen ist nicht so
Pixel Punkte auf das was ich jetzt so
sieht was so ein bisschen gepunktet wird
das ist ein Wirklichkeit die sinnvolles
Papiers aber hier seht ihr wirklich der
Druck ist wirklich hervorragend da die
entgeht euch kein Detail auf der Karte
ja das ist wunder wunderschön gemacht
und man merkt man sieht eben auch hier
dass es nicht die Karte selbst jetzt
hier die ich in der Hand hatte aber dass
die Bilder wirklich von Hand gemalt sind
und wir sehen natürlich das Bild wie wir
es auch aus dem
wie wäre es auch aus dem Will Smith Peru
kennen gerade beim Ast der Schwerter und
ja das Interessante ist dass wir
tatsächlich zunächst einmal eingeladen
werden durch die kleinen arkaner zu
gehen und wir beginnen merkwürdigerweise
mit dem Ast der Schwert ich verrate euch
gleich dass die Reihenfolge in diesen
Tarot zwar im Buch genauso ist wie wir
es erwarten würde also im Buch haben wir
tatsächlich schaut mal her wenn man das
Verzeichnis schaut da finden wir zuerst
Einleitung dann sehen wir das Seekarte
und das was ich euch gerade erzählt habe
dann die großen arkaner die Stäbe die
Kirche die Schwerter die Münzen und dann
noch diese Luna Cast die Mond Karten die
ich euch natürlich auch noch zeigen
werde und eine kleine Einführung zu
sieht das Buch selber ist manchmal bei
den großen arkane haben wir zwei
mehrere Seiten ja
dann ist es vielleicht noch mal so hier
größer die Bilder sind schwarz-weiß im
Buch hätte ich jetzt vielleicht für den
Preis erwartet dass das farbig ist muss
ich ganz ehrlich sagen
ja und wir haben natürlich dann hinten
noch ganz kurz also immer eine Erklärung
dazu China Abbildung der Karte dann eine
Erklärung dazu mit drei Stichwörter es
ist schön gesetzt es ist ein schönes
kompaktes Buch aber ob es wirklich das
ob es wirklich das so der Wert den ich
also das Geld dass ich dafür bezahlt
habe ob das denn wird widerspiegelt war
ich mal zu bezweifelt eine Alternative
gibt es halt nicht ja und dann eben hier
noch über USI selber
ja und die übrigens noch mehr gemacht
haben die haben also nicht nur dieses
gemacht gibt bei Uzi Doppel usi.com kann
man sich dann auch mehr anschauen dazu
aber die Reihenfolge ist ja interessant
es beginnt nämlich mit einer Reise durch
die ähm durch die Schwerter ich habe ja
die Preise habe ich schon am Anfang
genannt das selber kostet
habe ich wieder vergessen also auf alle
Fälle fast 70 Euro und das Buch 50 Euro
fast also es ist schon ein stolzer Preis
würde ich mal sagen ist nicht etwas was
man sich jetzt so mal eben schnell
anpassen kauft oder unüberlegt
ja schauen wir mal also wir haben hier
und jetzt fällt nämlich eins auf guck
mal da fällt mir gleich die Pärchen
runter
schaut mal hier ähm wir haben die zwei
Schwerter und zunächst denkt man
natürlich auf der einen Seite ja das
sind die zwei Schwerter es sind zwei
Schwerter es ist keine Szene auf den
ersten Blick wie wir es vielleicht vom
Smith Tarot kennen ähm
sondern erinnert eher sagen wir mal so
an die einfachen Gestaltungen wie
Masseur Tarot in der einfach dann wenn
es zwei Schwerte sind zwei Schwerter
abgebildet sind man kann zwar auch bei
den Marcel Tarotkarten und bei ähnlichen
aus dieser Zeit durchaus auch in der
Anordnung der Schwerter wieder etwas
ablesen und erkennen ja was
numerologisches da sei immer drauf
verwiesen auf die Reihe die mit der
Kirsten ja bereits angefangen habe wo
wir jetzt bis zur Zeit fünf gekommen
sind wo wir hier die Zahlen der kleinen
arkane durchgehen die Reihe wird
übrigens fortgesetzt falls einige sich
von euch noch gefragt haben geht&#39;s dann
noch mal weiter wir haben das einfach
kaum Zeit gefunden bisher na ja in jedem
Fall wenn man aber ganz genau hinschaut
und diejenigen unter euch die sich mit
dem mit dem Terror ein bisschen
auskennen die haben natürlich schon
erkannt dass es sich dass da ein Bezug
zum will smitho ist wir sehen nämlich
tatsächlich beim wo ist bei der Schwerte
da sind wir so eine Frau mit einer
Augenbinde die zweigekreuzte Schwerter
hält und darüber ist der Mond zu sehen
und sie sitzt da Meeresrand die Motive
tauchen aus ihrer auf nur ohne Personen
ja also das heißt wir haben die
Augenbinde die liegt dazwischen den
Schwertern wir haben die Mondsichel dort
oben und wir haben natürlich auch das
Meer und wir haben die beiden gekreuzten
Schwerter so wie sie tatsächlich auch
gekreuzt sind auf der Karte bei Smith
und weight
ja und das zieht sich jetzt durchgängig
durch wir sehen bei den kleinen arkaner
nicht bei den Hofgarten aber bei den
Kleinen Arkana in den Zahlkarten
sehen wir immer Motive aus dem Windows
mit Tarot aber ohne die Personen dazu
und
da lese ich dann zum Beispiel in dem
Buch nach dass der Suche
derjenige ist der gewissermaßen das
sieht also hier wird nicht es ist so als
ob der Sucher derjenige ist der hier in
dieser Szenerie immer mitgedacht werden
muss wir sind gewissermaßen der Sucher
der dieses der diese Elemente die wir
auf dem will smith-deck in Händen einer
Frau halten die am Strand sieht da sind
wir nur Beobachter hier sind wir nicht
nur Beobachter sondern wir sind Teil des
Bildes als diejenigen die beobachten
also der Beobachter ist gleichzeitig der
der die Wirklichkeit dieses Decks
kreiert
wir werden eingeladen und selbst in die
Position hinein zu begeben und das finde
ich ein sehr sehr schönen Gedanken ich
finde das auch ein sehr anspruchsvollen
Gedanken
der auch voraussetzt wie ich finde dass
so ein tarotkartendeck natürlich auch
besonders ja das muss mich auch zu
Meditation einladen das sollte also
nicht nur ein tarotkartendeck sein das
vielleicht jetzt zu divinationszwecken
verwendet wird sondern mich auch ein
Lied wirklich über die Symbolik zu
meditieren und sie schreiben das auch
absichtlich sie sind jetzt gar nicht so
diejenigen die das jetzt gedacht haben
dass er damit die Zukunft vorher sieht
und ich finde aber auch hier schaut mal
wie schön fein hier diese Mond Sichel
gemalt man könnte fast
meinen mit den den Pinselstrich ähm zu
sehen mit dem es ganz zart gemalt ist
also vom künstlerischen Standpunkt hier
definitiv ein Künstler Deck nicht
einfach nur ein weiteres eine weitere
Ableitung von Wale
ja das kennen wir natürlich die drei der
Schwerter auch hier jetzt von der nicht
zu sehr in eine Abweichung von der Smith
und weight Variante aber wir sehen eben
schon in welche Richtung das geht es hat
so ein barocken touch
es hat so einen Touch der
ja sowas Anti
antisierendes hat mir ich mag das ja
also ich bin ja ein großer Fan auch
gerade von barocker Kunst und ähm auch
von Renaissance Kunst
und deswegen
möchte nach gar nichts suchen ich weiß
auch nicht warum sie Siri bei mir immer
wieder einschaltet wahrscheinlich sind
das immer die S-Laute wenn ich so vor
mich hinzwitschere so
dann schaut ihr eben ja hier die drei
die vier der Schwerter und das ist jetzt
das ist jetzt eine Variante und ihr
merkt auch dort wo bei den vier der
Schwertern wir
jetzt diese Situation hatten da liegt
einer auf so eine Art Sarkophag und und
drei Schwerter
hängen über ihm und eins liegt irgendwie
so quer unten drauf
Bild im Kopf wir sehen die Schwerter
genau der Position aber wir sind
natürlich jetzt nicht in so einer Art
Kirche sondern wir befinden uns in einer
natürlichen Umgebung und da merken wir
da ist auch ein Unterschied es wird also
world heißt es ja auch der heidnische
Bezug ist immer auch der Bezug dazu dass
die Dinge sich in einem natürlichen
Umfeld befinden ihr werdet das später
noch sehen dort wo Personen dargestellt
sind werden sie immer in einem eher
schamanisch heidnischen Kontext
dargestellt auch wie sie gekleidet sind
das hat er nichts mehr mit den Rittern
zu tun oder mit irgendwelchen höfischen
Elementen es wird alles eher in einen
eine ländliche rustikalere Darstellung
gebracht aber eben sehr fein dargestellt
so bevor ich jetzt über jede einzelne
Karte philosophiere zeige ich euch ja
einfach mal und
und ich persönlich finde Schatz das ist
zum Beispiel auch diese berühmte Bild wo
wir ja auch so Figuren sind sehen die
auf einem Boot über Gewässer gleiten auf
der zu uns zugewandten Seite die eher
stürmischen Gewässer auf der anderen
Seite die anderen das übrig geblieben
sind nur die Schwerter auch genau in der
Art und Anordnung wie wir sie auf das
mit Weight Karte sehen aber es fehlen
die Personen weil wir die Personen sind
wir sind diejenigen
ja wir haben hier die sieben der
Schwerter
8 der Schwerter das ist diese
Darstellung wo wir so eine Frau sind die
auch wieder die verbundenen Augen hat
und
quasi umzingelt ist von den Schwertern
nur die Schwerter übrig geblieben
schön ja auch mal die Darstellung der 9
Schwerte und immer wieder dann auch
überraschend weil bei der neuen der
Schwerter das kennen wir ja das ist eine
dieser
das ist eine Karte die wir
ja die die durchaus von der auch sehr
problematischen
problematischen Aspekt hat ich belege
gerade ob ich da einfach mal so
Vergleich wartet mal Moment
weil das finde ich schon interessant und
ich finde auch das was du sagst Doris
auch wichtig ne dass wir eben nicht
immer nur mit
ja dass wir dass wir immer die die diese
diese klerikale christliche
Symbolik eben mit dabei haben das hat
natürlich auch ein Hintergrund weil ähm
wait
Katholik war einfach und ihm ist eben
sehr wichtig war dass im Tarot Deck die
da haben wir zum Beispiel hier noch mal
ganz kurz das eben im tarotheck die
die christliche Symbolik eben mit dabei
ist ne das war eben irgendwie wichtig ja
so eine müsste er hat natürlich eine
mystische Form des Christentums weil
selber Mitglied im order of the Golden
Dawn ich glaube das dass der
katholischen Kirche nicht so recht war
ja bei der neuen der Schwerter da haben
wir ja dieses Bild hier schaut mal her
ja weil dieses Bild hier das ist dieses
wie aus einem Albtraum aufwachend
realisieren das ist jetzt hier wieder
ganz anders manchmal ändert sich
sozusagen dieses Bild wir sind also
nicht mehr indoor wie so schön heißt
also wir sind nicht im Inneren sondern
man hat das wieder a nach außen gelegt
und man hat diesen Schwan eingeführt
zudem ist erstmal augenfällig keine
Entsprechung gibt ja es gibt hier im
Bild kein Hinweis auf irgendeinen und
auch die Schwerte die hier ja das
Besondere bei den Schwertern hier bei
weitem Smith ist ja dass sie mit den
Spitzen auch außerhalb des Bildrahmens
fallen und da sehen wir eben hier bei
den neuen Schwertern diesen Schwan der
aber eine Kette trägt also immer wieder
überrascht dieses Erotik dann doch mit
einer eigenwilligeren Interpretation
ebenso wie das die Schwerte auch nach
oben zeigen
für diejenigen die sich eben mit dem
Tarot wie man es sonst kennt gut
auskennen ist das noch mal so ein Moment
wo ein Muster unterbrochen wird
und das finde ich einfach eine spannende
Art und Weise ja die sieben der Schwerte
finde ich auch sehr spannend sagst du
ich schaue noch mal kurz
ja die sieben der Schwerter vergleichen
uns doch mal mit dem
Rodeck hier
schaut mal her da haben wir hier
tatsächlich da ist ja noch an dem einen
so ein Segel angebracht ja
wir sehen die Zelte und guck mal das ist
ja da wo sich jemand mit den Schwertern
davon stiehlt so zumindest sieht es aus
wir sehen doch die Zelte im Hintergrund
hier aber hier
ist noch so ein Segel dran ja
interessant fällt man eine gute
Gelegenheit mal in das Buch
reinzuschauen schauen wir doch mal ob
uns die Künstler einen Hinweis geben
darauf
warum sie hier zum Beispiel jetzt ganz
kleine Änderung
genommen haben ich zeige euch mal wie
das hier ausschaut ist relativ kompakt
auf der einen Seite haben wir das Bild
und auf der anderen Seite haben wir eine
kurze Beschreibung
und seven of source 7 der Schwerter
heißt Theresa greate sense of a plan put
into action with seven of swords but
will it be a liberating one es gibt
einen großen Sinn für einen Plan der
gerade in Aktion tritt mit der sieben
der Schwerter aber will es auch einer
sein wird es auch einer sein der uns
befreit
war es eine der erschaffen wurde im
Geheimen oder im privaten
oder oh with Stealth for ein ulteria
purpose oder auch dass man sich verbirgt
für einen verborgenen Sinn oder für
einen anderen Sinn
one part leads to in Lightning freedom
the one can shake of ignorant Pre
conceptions
to be in der sense and Outsider also ein
Pfad führt zur Erleuchtung und Freiheit
ähm dort kannst du alle unwissenden
Vorannahmen
abschütteln oder deine auch die
Autorität
hinterfragen um Ideen zu befreien und
ein Ziel das ist Wertes verfolgt zu
werden
annimmst um um es in einem Wort zu einem
anderen Worten zu sagen ein Outsider ein
Außenseiter zu sein die andere der
andere Weg hat hat einen sehr
destruktiven eine destruktive Wirkung
der eine ist ein Pfad der andere ist ein
Plot also ein Plot ein
Plan aber Plot ist mir so einen Plan wie
komplett da steckt das bei uns drinnen
also jetzt nicht irgendwie ein
geordneter Plan sondern eine Plan die
man schmiedet um irgendwas anzurichten
ja interessant also das sind so
Deutungen ach da merkt ihr schon
mein Außenseiter zu sein und ähm
das ist etwas was wir was ich so über
diese Karte so noch nicht gehört habe
aber wenn wir mal sehen der
stiehlt sich da fort mit den Schwertern
also wir haben ja immer gesagt der Cloud
die Schwerter oder wie auch immer also
das sind so wie wir die eigentlichen
Kopf gehen aber wir merken da kommen
andere Qualität in die Karte mit hinein
das soll und das macht ihr wieder ihr
wisst es ja die berühmten Mehrwert aus
und das finde ich wiederum spannend ja
schauen wir noch mal weiter
die zehn der Schwerter erinnern jetzt
sehr stark so ein bisschen an die
Darstellung wie wir sie auch haben bei
dem Marcel Tarot aber wir sehen ihn hier
dann liegt der normalerweise einer der
durchbohrtes durch die Schwerter ja der
Tod steht ja auch drin was er hat mich
übrigens ich weiß gar nicht ist das auch
eine 10 der Schwerter Karte im
wo dieser Baum ist in dem
Tarot of the Devine da haben wir doch
diese Karte wo aus einem Totenschädel
ein Baum wächst dem aber jetzt gerade
nicht sicher vielleicht weiß das ja eine
von euch weil wir hatten die Karte jetzt
zuletzt auch noch als sehnenbegleiter
Karte mal ob das auch eine Entsprechung
der 10 der Schwerter ist oder der zehnte
Stäbe da bin ich mir gerade nicht sicher
aber es erinnert mich daran
erinnerst Du heraus aus einem
Totenschädel und der Totenschädel so wie
der da gemalt ist ganz ganz typisch so
Renaissance Barock also
da merkt man wo man die künstlerischen
Anleihen hat dann kommen die Hofkarten
die werden gleich angeschlossen und bei
den Hofkarten sehen wir jetzt hier
tatsächlich auf den ersten zehn der
Stäbe war es mehreren Hardware genau
danke habe ich mir schon gedacht aber da
haben wir so ähnliches Motiv
wir sehen hier den page of swords also
den Pagen der Schwerter und wenn wir
jetzt mal hier diese Figuren anschauen
die der hat natürlich jetzt ein Schwert
in der Hand das mag ihn vielleicht als
erstes mal wie so einen eine Figur
erscheinen lassen aber wenn man gucken
die haben immer irgendwie Fälle um oder
irgendetwas was er so auf keltisch
germanisches ähm
heidnisches
Hintergrund eben dieses pegen Verweis
und ich finde das Interessante daran ist
dass sie es nicht tun so wie wir das ja
von anderen die ganz definitiv sich in
einem ganz anderen kulturellen Kontext
platzieren wollen also denkt mal an das
Whiteboard Tarot etwas in der Art wo wir
wirklich ganz klar sagen das hat
schamanische
ganz schamanische Hintergründe hier wird
das nur so angedeutet also man kann
diese Karten einfach so wie sie sind als
Blutdruck der klassischen Tarotkarten
sehen sie wirken von ihrer Ästhetik von
der ganzen Machart wirklich wie so ein
Werk das aus dieser Zeit hätte stammen
können aber wenn man dann genauer
hinschaut dann entdeckt man tatsächlich
diese Anspielungen auf das heidnische es
sind eher Anspielungen manchmal mehr
manchmal weniger schaut mal hier zum
Beispiel der Ritter der Schwerter
sieht ja auch immer die Luftelement
durch die fliegenden Vögel angedeutet
und auch hier der wirkt er wie so ein ja
wie ein Kälte oder ein Germane der auf
einem weißen Pferd reitet
und davon eilt aber sehr schön gemacht
auch diese wuscheligen roten Haare die
in ganz klar als so einen
keltisch germanischen ähm
Reiter würde man in dem Fall sagen
definiert dann die Königin der Schwerter
eine der interessantesten Karten die ich
finde da sehen wir übrigens die
Schmetterlinge das sind wiederum
Anspielungen auf die Königin der
Schwerter auch bei weitaus mehr wo wir
auch die Schmetterlings Motive haben
aber schaut mal die fantastisch die hier
ausschaut
also sie lästert gerade mit der einen
Hand den Schmetterling frei ja den
anderen hält sie das Schwert und schaut
mal wie toll die ausschaut
also da muss ich ganz ehrlich sagen dass
als ob der Wind durch ihre Haare
durchgeht oder ich weiß nicht ob das
vielleicht Fell oder pelz ist was sie
noch drumherum hat weil sie man sieht ja
hinten in diesen Zopf den sie da trägt
ist er in einem Mütze eine Kappe die sie
auf hat also die sieht doch toll aus ja
und dann schaut euch mal den König der
Schwerter an und da seht ihr ganz klar
der ist da in seinem Bären Fell
eingehüllt macht diese merkwürdige
Handgeste hat das Schwert in der Hand
ist übrigens jetzt nicht sitzend
dargestellt ja sondern die Königin ist
sitzen dargestellt sondern er ist
stehend dargestellt ja eher wie so eine
Pelzmütze war aber ganz genau und
auch er blickt eben der das erinnert
sehr stark an Schamanen die ja auf das
so eine Tierhaut überwerfen und dann zu
dem Tier zu werden da merkte da kommt
diese
schamanische Aspekt so und jetzt ist
interessant jetzt erwartet man mit
Schwertern geht&#39;s los normalerweise
würde man jetzt vielleicht nicht
erwarten das mit Schwertern losgeht und
es würde man ja erwarten es kommt dass
die die nächsten ähm Zahlenkarten das
beginnt wieder beim Arzt nein
jetzt wird rückwärts auf einmal gezählt
wir kommen zu den Kelchen und zwar
beginnen wir jetzt nicht mit dem Ast der
Kirche sondern
wir beginnen mit dem König der Kelche so
als ob wir jetzt rückwärts zählen das
schaut mal her der ist so das sind das
ist eine Szene die kennen wir auch
und da haben wir immer das Wasserelement
mit dabei ja es sitzt hier eben nicht
ihr sitzt jetzt hier schon aber ihr
wisst ja der ist ja so ein bisschen so
wirkt ja manchmal so ein bisschen als
sehr weinselig dann hat er hier so auf
dem Kopf was könnte das sein zu Korallen
vielleicht etwas in dieser Art also eng
verbunden mit den Elementen des Meeres
die Königin der Kelche
und ihr merkt wie wichtig hier der Druck
ist und ich glaube dass vielleicht der
die Druck also weil du sonst wenn wenn
diese Bilder wenn die jetzt irgendwie
schlecht gedruckt werden und was Gott es
gibt viele schlechte Drucker ja
bei Tarotkarten dann würden diese Bilder
nicht wirken die würden einfach nicht
wirken
klar sie trägt diesen Kelch natürlich
auch aber sie hat auch hier oben wieder
auf dem Haupt so ein bisschen was was
noch Korallen ausschaut sitzt da wieso
eine Meerjungfrau die sie natürlich
nicht ist aber sie sitzt da am Rand des
Meeres
auch ganz stark hier der der Ritter der
Kelche schaut in euch an
da sehen wir auf einmal hinten sind die
das die hatten wir beim Sucher schon das
sind so Glocken die im Umhängen das
kennen wir aus aus vielen
folkloristischen Traditionen in denen
gerade in die Zeit in die wir jetzt
hineingehen die Zeit der Perchten die
haben oft zu Glocken und Schellen an der
Krampus hat das auch
da werden diese Glocken ist auch so ein
Attribut das typisch ist für so
heidnisch kultische Geschichten dann
hatte hier oben so Krähen oder
rabenflügel mit denen er da versehen ist
aber auch erst wieder am Meeresrand
und dann dieser
etwas beschwipst rein blickende fast ein
bisschen also verzeiht mir aber für mich
ihr Blick so ein bisschen dümmlich rein
der Page der Kelche ja
ja und jetzt gehe ich mal so ein
bisschen schneller durch ihr seht also
das konnte das Prinzip das keine
Menschen auftauchen aber die Attribute
auftauchen sie mir so eine Art Maibaum
bei der 10 der Kirche ist geht es
einfach rückwärts gezählt weiter auch
sehr sehr schön schaut mal hier der
Frosch stellt und unten sitzt
das ist natürlich immer so dieser diese
Mond und Sonne mit Gesichtern das ist
natürlich immer auch so ganz was ganz
was typisches
ja Doris hast recht es ist ein
Sammelobjekt also ich muss auch ganz
ehrlich sagen mit den Karten würde ich
jetzt nicht legen einfach weil ich kenne
zwar jemanden die damit legt und die ich
könnte mir schon vorstellen dass
vielleicht sollte man da nicht so streng
sein ich könnte mir vorstellen mit
diesen Karten liegt das ja auch eine
besondere Ausstrahlung auch haben aber
sie sind einfach wunder wunderschön
schaut mal das ist diese berühmte Karte
87 der ähm 7 der Kirche mit den Visionen
sechs der Kelche die ich ja bei Waits
mit überhaupt nicht mag so die mag ich
gar nicht diesen komischen Kindern da
drauf
aber hier gefällt sie mir gut habe mal
wie fein das gemalt ist das sind so
Narzissen drinnen die da in den Kirchen
sind also wirklich ganz toll
hier wieder ganz typisch barockes Motiv
totenschäler mein Barock ja
gerne mal immer wieder dieses Memento
Mori denkt daran dass du sterblich bist
viel der Kelche also da weicht man schon
ab von der von der üblichen Darstellung
der federkirche das ist ja jemand so
unterm Baum und
hat einen ja da sehen wir auch hier ein
Kelch wird ihm gereicht
ganz stark das Bild hier das erinnert
mich ganz stark an Illustrationen auch
so aus dem 18 Jahrhundert so zu Goethes
Zeiten Goethe in der Sächsischen Schweiz
unterwegs oder dem Harz unterwegs diese
Felsformationen in mich sehr stark daran
ihr sieht auch gleich dieses Gesicht was
drinnen ist ja das sind die vier der
Kirche ich weiß bei der fünfte Kirche
war ich durcheinander
ja
die drei der Kirche mit den drei
tanzenden Grazien da sind der der
kürbisste da weiß ich der taucht eben
auch auf aber die Grazien fehlen mir
noch die drei Kelche
und sehr schön hier zweiter Kelche bei
den beiden Felsen den ihr am aneinander
liegen und dann kommt es aus
auch sehr schön
auf so einer auf einem Seerosen Blatt
aufgestellt
was lässt die Taube dahin einfallen ein
zwei klein ja
sehr sehr schön und dann geht es
interessanterweise wieder mit dem Ast
los es gehe ich da mal ein bisschen
schneller durch
auch hier wieder werden wir eingeladen
die Perspektive einzunehmen
Personen fehlen
die Anordnung der Stäbe entspricht
zumeist dem wie wir sie außen Waits mit
kennen
das sind auch hier oben noch mal viele
viele Details auch noch an diesen
Bildern ja
fliegende fliegen hier in die andere
Richtung also normalerweise fliegen sie
ja von oben links nach unten rechts hier
fliegen sie entweder von unten links
nach oben rechts oder sie fallen aus der
Richtung das kann man irgendwie nicht so
sehen sagen
ja und dann diese berühmte
überlastungskarte
ja und dann kommen die finde ich eben
also die Hofkarten sind wirklich
wirklich wirklich toll schaut mal her
wie ich hier den Pagen der Stäbe
abgebildet sieht in diesem wie ein
grüner Mann ist der gekleidet ja mit
diesem ja was er da so an Grünzeug um
sich drumherum hat ja
das Trinkhorn an der Seite eine Maske
die er auf hat
auch ein Tierfell können wir erahnen
ganz stark auch der Ritter der Stäbe
ganz starkes Bild auf dem weißen
Hirschen kein Pferd reitet auf dem
weißen Hirschen
edles Tier und ihr guckt wirklich wie
der grüne Mann selbst ne so ein bisschen
wie hier ich habe zurzeit ja auch immer
eine an so wie der grüne Mann hier aus
dem Blättern guckt
ja
ganz stark
die Königin der Stäbe
die Katze taucht ja auch auf dort
und ich habe mal wie schön auch hier
dieser Faltenwurf ist
Sonnenblume also auch eine wunderschöne
Karte guckt mal
und immer wie dieses fellmotiv
pflanzliche Motive WoW und der König der
Stäbe ist ein wirklich gigantisch
hat ein Löwen neben sich der ein
bisschen grimmig reinschaut
er selber guckt mal die Füße sind
irgendwie komisch da ist die kleine
Eidechse
ach so das ist gar nicht gewusst ist das
hängt hier so runter von seinem Feld da
ist ein anderer Fuß
ja guck mal hier
ist ja nicht toll
das war jetzt der King of Wars und dann
kommt der King of Pan Tackles das
schauen wir uns dann die Hofgarten noch
an und dann gehe ich durch damit zu den
großen arkane noch kommt ich bin hier
wieder
vertrödel hier meine Zeit aber ich hoffe
ihr genießt das ein bisschen so dass wir
auch ein bisschen
entschleunigt hier dadurch gehen
ja also auch ganz stark es geht eben
wieder mit dem mit den Königen los das
gehen wir wieder rückwärts
und diese Münzen hier schaut mal hier
auf wie feindige Arbeit ist und guck mal
jede Münze das ist noch ein Muster drauf
ich habe ich es ist ja guck mal hier wie
das alles verflochten ist jeder Grashalm
scheint man zu sehen
und jede strophellstruktur scheint man
zu sehen
also wirklich ganz ganz toll gemacht und
ich es gibt ja momentan viele die so aus
Collagen was machen die sehen irgendwie
auch immer ganz proper aus aber diese
diese sich da in dieses dieses Detail
hinein zu begeben das finde ich also
wirklich wirklich bemerkenswert und
echte Leistung schauen was für eine
tolle Königin der Scheiben auch
bitte Ritter aus dem schwarzen Pferd
guckt mal also schaut euch das mal an
das ist doch nicht zu glauben wie fein
hier dieses Gewand aus diesem aus diesem
Halmen und und getrockneten Gräsern und
dann kommen noch Blätter das ist ja
alles wirklich unfasslich fein gemalt
und wie das wie wie das Fell des Pferdes
schön glänzt ja
also wirklich ganz ganz toll
auch der Page noch mal und das sieht
eben auch dieses pagane Element wieder
dieses sehr naturverbundene Element
wieder also eine ganz
wunder wunderschön könnte man jedes
einzelne Bild würde ich mir aufhängen
wie geht&#39;s euch damit wie gefällt es
euch sie das so wie ich oder bin ich mit
meiner Begeisterung ganz alleine was
nicht schlimm wäre wisst ihr Geschmäcker
sind verschieden aber auch hier guck mal
jede einzelne Münze ist hier
gemalt nicht copy paste
wirklich alles einzeln gemacht mit den
Hunden darauf so dann gehen wir mal ein
bisschen schneller durch damit wir auch
zu den Großen Arkana noch kommen
ja
einfach toll gemacht wirklich wirklich
toll gemacht
auch dieser Gedanke dass ich jetzt da
hineinblicke in die Szene manches
erinnert dann eher so ein bisschen an im
noch ganz toll schaut mal hier
so fein
jedes kringelchen hier unten
von dem
wunder wunderschön
bisschen wie Bauernmalerei erinnert nur
feiner ja
ja Ingrid das ist das ist so das muss
man natürlich dann bei dem einzelnen
Büchern
muss man in dem Buch natürlich immer
wieder auch nachschauen das mache ich
jetzt nicht weil wir sonst überhaupt
nicht fertig werden aber vielleicht ist
es ja mal eine Idee dass noch mal
intensiver zu machen das wäre vielleicht
mal was für die Sternenlicht Community
mal sich mit so einem tarotik intensiver
zu beschäftigen und da vielleicht meine
kleine Serie zu machen
aber so als Walkthrough wie man ja so
schön sagt einfach mal so Durchlauf zu
machen so jetzt kommen wir zu den großen
arkaner und die großen arkaner die
beginnen natürlich dann wir sind beim
Arzt der Münzen angekommen ist mit der
Welt also wir gehen rückwärts ja und
dieses rückwärts gehen das macht
natürlich mit deswegen kommen wir zum
ersten Mal nicht mit dem Beginn wenn ich
mit NASA mit der Welt schaut mal
die Welt jetzt hier ganz anders als wir
sie kennen natürlich sie steht auf der
Welt aber es erinnert ganz stark an so
ein Renaissance Renaissance Gemälde
und deckenfressco vielleicht
was jetzt hier sind diese typischen
Attribute der vier
Evangelisten die in den Ecken sind wir
sehen hier
wir sehen hier die das Jüngste Gericht
also eine klassische jüngstes
Gerichtsszene
die Sonne
war diese diese Gesichter in Sonne und
Mond das mag ich einfach wahnsinnig
gerne
weil das so so dass das zeigt wie dass
diese Gestirne eben nicht als etwas
erlebt werden das ferne fernab von uns
ist sondern das sind Teil unseres
Menschseins ist
ja klar das klassische Bild natürlich
Kind mit roter Fahne auf weißem Pferd
und ja interessanter Gedanke aadia mit
der ötrasil das ist da ein bisschen
stammmann nach oben klettern und dann
unten an der Wurzel rauskommt bisschen
wie bei der Frau Holle
man fällt in die Tiefe und kommt oben
raus wirklich schön gemacht der Mond
ist auch hier wie fein das gemalt ist
dann haben wir eben hier nicht diese
beiden Türme
sondern die beiden heulenden Hunde den
wirklich ganz wild ausschauen und ein
Portal durch das man durchschreitet
bis da der Stern die hält die Gefäße
seltsam überkreuz sie zumindest so aus
da ist auch der Vogel im Baum wieder
drin den kennen wir ja als Symbolik also
es wird schon die Symbolik aus dem
weight Smith ausgegriffen der Turm ganz
anders
da sehen wir eine Frau die durch den
Turm runterfällt sonst sehen wir da ja
immer mehrere gestalten ein Blitz
schlägt in den Turm ein
eine Ehre realistisches Szenerie
ja und dann der Teufel und beim Teufel
da haben wir natürlich hier diese
Darstellung des Teufels als ich mal
sagen wie so eine Art Krampus ja der
Krampus den wir hier sehen jetzt als
richtigen Krampus fehlte ihm die rote
Zunge natürlich aber er hat die Route
des Campus
die tatsächlich auch so ein bisschen
brennt da hinten brennt auch die Krallen
Füße also eine schreckliche Darstellung
und dann in seinem die beiden Figuren
die man normalerweise so angekettet
sieht auf der Smith Variante die sind
hier versteckt in seinem
fellartigen wuseligen Kostüm also in der
unheimlich gestaltet
unheimlich aber es könnte so eine Art
krampusfigur sein
passt er dann auch gut in unsere Zeit
Campus kommt ja bald ich hoffe ihr seid
brav auch bis in der Nacht auf den 6
kommt der der Krampus aber Gott sei Dank
ist ja morgen erstmal die Nacht die
Barbara Nacht ich hoffe ihr seid morgen
Abend mit dabei wenn wir Barbara Nacht
feiern
ten Prince die Mäßigkeit auch
wunderschön gemacht
der Tod ist klasse also der Tod
verzichtet hier eben nicht auf die
Darstellung eines Skeletts klar wir sind
in so einer Renaissance barocken Art und
Weise wir sehen diese abgeschlagenen
Köpfe und so weiter wie wir es auch aus
dem Will Smith Tarot kennen aber auch
aus dem Marcel Tarot und wir sehen ihn
hier Sensen schwingend ja also ist nicht
so eine statische Figur er Sensen
schwingen wie wir es vielleicht auch aus
dem crawlitero kennen wo er auch sehr
dynamisch ist und diese Flügel aus
Pfeilspitzen ja das finde ich auch
interessant ist auch so ein typische
Darstellung der Tod mit Pfeilen haben
wir eher aus dem Barock da wurde ja der
Tod gerade mit Pfeilen Auftrag
abgebildet als der sogenannte
anfliegende Tod Seuchen und Pest wurden
so bezeichnet weil man ihm nicht wusste
woher greift einen diese solche an auf
einmal hat man sie hinterrücks bekommt
man sie
wie eben ein Pfeil aus dem Hinterhalt
der hängende ist auch in der
interessante oder der hänget man die
heißt der hängende Mensch oder Mann der
hängt ihr eben nicht mit so überkreuzten
Bein sondern das wird so von von
Blättern gehalten dort oben
macht das ein leicht andere Geste sieht
es auch nicht so ganz glücklich aus
erinnert ein bisschen eher an muss ich
ganz ehrlich sagen an wenn man ihn so
umdreht an Darstellungen von dem
heiligen Sebastian
nur dass die Pfeile fehlen sind
wahrscheinlich die die der Tod jetzt da
in seinem Köcher hat ja
auch eine wunderschöne Karte ist die
justice die Gerechtigkeit auch hier seht
ihr wieder wie fein das dann gemalt ist
mit dem strohartigen und
ja und die ist eben in Bewegung wir
haben ja sonst immer eine sehr statische
Gerechtigkeit hier haben wir eine
Gerechtigkeit in Bewegung und ich habe
den Text so ein bisschen durchgelesen
und da heißt es eben unter anderem auch
ja man muss ihr folgen also sie ist in
der Bewegung liegt diese Art der Balance
ja also eine ganz andere Auffassung auch
von Gerechtigkeit die vielleicht ihr den
paganen Universum entspricht und nicht
dem statischen hier haben wir
ja erinnert ein bisschen an die
an diese Wikinger
Symbole die ja immer so auch und wo und
wo sind obwohl sie eigentlich erst aus
dem 17 glaube sogar 18 19 Jahrhundert
stand
der Weg wie sehr und wie sie alle heißen
haben wir unten der Bär den Hirsch und
den Löwen weil natürlich der Löwe
wiederum interessanterweise eigentlich
eher etwas ist was wir in unseren
Gefühlen ja gar nicht kennen das wäre
wieder ein bisschen zum Bruch mit
nordisch pagan oder keltisch die
eremitis also wie so ein wandernder
Mensch mit seiner Laterne
diese Bilder kommen ohne wenig
zusätzliche Symbole aus das ist etwas
was man auf der einen Seite
wo ich jetzt vielleicht erwartet hätte
der wären es vielleicht doch mehr
Symbole drauf die das irgendwie anders
sagen aber ich habe den Eindruck dass
diese das dass die Bilder auf das
Wesentliche reduziert sind und durch die
Art und Weise wie sie dargestellt wenn
ihre Kraft entfalten also es schaut mal
hier zum Beispiel die Stärke ist eine
Frau mit einem Bären ist auch wieder
eine neue Deutung
oder hier zum Beispiel der Wagen völlig
in Bewegung also nicht wie diese
statische Darstellung wie wir sie zum
Beispiel im Smith weight haben und dann
gezogen von zwei Blöcken im schwarzen
einem weißen ist natürlich ein Tor
dessen Wagen so gezogen wird
die Liebenden hier in der klassischen
liebes Szene
der Apfel wir sehen also den
Paradiesgarten die Szene die Schlange am
Boden aber er hat auch eine Fackel in
der Hand
und was fehlt es der Engel
der Hohepriester der sieht eher aus wie
ein Schamane nach da so eine Gabel in
der Hand das soll aber auch die Runde
alges sein habe ich gelesen also hier
werden dann ganz klar auch Anspielungen
auf
germanische Traditionen gemacht der hat
dann so ein
Fell oder Lederstücken zusammengesetztes
kostümgewandt erinnert wirklich wie er
wie so ein einen oberschamanen ja
und die Herrscherin ist ja auch ohne der
Herrscher ist das tschuldigung auch er
wirkt eher wie so ein ein Stammesfürst
der
seine insigende Held aber
eher vielleicht das könnte also ein
wilder Stamm sein ja Germanen
die Herrscherin wieder ganz edel
hält das venusymbol in der Hand
eine Art Zauberstab wo er seine
Kristallkugel oben drin ist noch
ja eine edle Herrscherin
und die Hohepriesterin das fand ich auch
spannend
es ist immer sehr viel Himmel auch oben
zu sehen seht ihr das wir hätten jetzt
bei der Hohepriesterin noch irgendwie
Säulen im Hintergrund das fehlt hier
alles wir haben hier eine Frau die mit
einem Fuß im Wasser ist dann hat sie in
der Hand hat sie so Blumen sieht eine
Art Rüstung an
und zu einer Art Talisman
und das Buch das auf die Weisheit
verweist
toll auch jeder Magier schaut mal den an
wie aus einem
ethnologiebuch irgendeiner Kultur in der
der Zauberer Schamane sich gewandelt in
Blättern
und er macht die Geste von hier oben so
unten ja und dann kommt der Narr auf
wunderschön auch eher wieder da hatte
diese
Glocken wieder dran ja
ja wunderschön
und dann gibt es eben
noch diese letzten diese
mondphasenkarten
es sind fünf Stück nicht acht Stück ich
nehme mal an dass man
ja und diese mondphasenkarten die ich
weiß nicht wozu man sie verwenden kann
vielleicht sollte ich sie vielleicht
einfach mal auch verwenden für eine
guten Rune drauf passen
dass das entzieht sich jetzt so ein
bisschen meiner
ich weiß nicht vielleicht haben sie sie
schon mal gemacht und wollten sie
irgendwie dazu tun aber ich habe jetzt
nicht das Gefühl dass es zum Tarot dazu
gehört
aber das seht ihr eben die Mondphasen
werden hier die fünf Mondphasen noch mal
rein dazu gegeben ist praktisch wie ein
Add-on würde ich mal sagen eine Zugabe
ich schau mal ganz kurz ob ich da
irgendwie Hinweis finde
ja da gibt es die Bedeutung der
einzelnen Mondphasen wird wird einfach
noch mal dargestellt aber
ja vielleicht als Zeitfaktor dass man
das noch mit rein bringt aber es wird
nicht beschrieben
das heißt hier
ja du hast recht sie schreiben mir
tatsächlich bei Neumond
Element within a reading aus simply as a
meditative Card we hope the power of the
Luna Card simple direct imagine die
experience auf Youtube reading also man
kann sie als Zeitfaktor nutzen
oder auch einfach als meditationskarte
und wir hoffen dass die Kraft der Luna
Karten diese einfache aber direkte
Bildersprache deine Erfahrung beim
Tarotkarten lesen vertiefen wird
vielleicht kann man einfach mal so eine
Karte dazu legen dazu ziehen genau also
vielleicht ist es spannend habe ich
jetzt noch nicht drüber nachgedacht
aber ich finde es ist sehr
schön gemacht
und man muss tatsächlich die deswegen
habe ich vorhin acht Karten gezählt es
sind eigentlich nur fünf weil wenn man
sie umdreht entschieden natürlich die
andere Phase man kann sie also auch
umgedreht verwenden
ja das also wäre dieses wunderschöne
Tarot wie ich finde
ich beschäftige mich gerne mit ihm ich
es ist vielleicht wirklich ein
Sammlerstück vielleicht macht man jemand
meine Freude der wirklich Tarotkarten
sammelt damit
man kann das auch getrennt vom Buch
haben man muss das Buch nicht dazu
besorgen weil ich finde da ist
tatsächlich das
Preis-Leistungsverhältnis irgendwie
nicht so ganz nachvollziehbar für mich
weil das ist jetzt keine besondere
Qualität keine besonders Papier es ist
auch innen drin nicht vierfarbig also
das kann man durchaus auch einfacher
machen warum das so teuer sein muss weiß
ich nicht
es ist
aber auf der anderen Seite wenn ich mir
die Texte anschaue die in dem Buch sind
die sind auch sehr das ist nicht einfach
nur
Blabla sondern das sind oft tiefere
hintergründigere
Erkenntnisse und Ideen die in dem Text
mit verarbeitet sind so dass man
vielleicht sagen muss es ist sogar mit
dem Buch besser verständlich dieses
tarotkartendeck also ohne das Buch ja
das wäre sozusagen eine Kröte die man
schlucken muss das ist ein recht teurer
Spaß ist ja
ein Deck für sachlich und logisch
denkende Mensch mit Kunstsinn
ja ich
weiß was du meinst aber
bei mir schwingt da auch das archaisches
mit also ich habe eher so das Gefühl
dass es mich das ist jetzt vielleicht
auch ein persönlicher Eindruck dass es
mich einer bestimmten Stelle auch
berührt an der ich jetzt gar nicht so
mein Kunst also der klar ich mag diesen
Kunststil gerne
aber es berührt mich auf eine bestimmte
Art und Weise wie mich vielleicht auch
dieses kontikarten berühren muss ich
ganz ehrlich sagen
ich meine dieses heidnisch pagane haben
wir ein ganz ganz vielen modernen Decks
auch wie gesagt es ist Beispiel ist
weitwo was ich auch sehr sehr mag
aber da ist oft das Bild sehr
vordergründig ja und erklärt sich eher
so durch das was wir wissen während wir
hier so eine das ist so eine feine
Atmosphäre die das ja ausstrahlt ich
kann es euch nicht anders beschreiben ja
es ist so eine vielleicht kommt es aber
auch rüber so was Feines nicht einfach
eine Illustration sondern das schwingt
etwas mit und ich muss mir immer wieder
vergegenwärtigen wenn es so ist dass du
wirklich so lange an so einem Tag
arbeitest ne dann ist das eben etwas das
ist das sind einfach
wir haben ja heute haben wir ja viele
tarotex die so entstehen die vor allen
Dingen Menschen die aus dem Grafikdesign
kommen gibt&#39;s auch wunderschöne aber das
sind nicht unbedingt
Künstler der ist es sind oft einfach
gestaltete Decks schön gemacht
also den da gibt&#39;s auch so dick
dass ich jetzt mir nicht besorgt habe
weil mir das nicht so zusagt ich finde
zum Beispiel bei kokorina diese Runen
Karten die ich immer gerne verwende sehr
sehr schön aber
jetzt so didaktischen Zwecken
schlägt ja auch mal gerne aus um was zu
erklären aber man merkt einfach klar das
ist jetzt hier am Computer gemacht ne
das sind sozusagen Elemente
zusammengestellt das ist Grafikdesign
ähm sehr gelungen und auch sehr
aussagekräftiger aber es ist im Grunde
genommen
ein ein Design ja das ist kein Gemälde
während das hier wirklich ein Gemälde
ist also da saß jemand hat mit einem
feinen Pinsel ich weiß ja nicht wie groß
die original Bilder sind das muss man ja
auch noch mal berücksichtigen hat dort
Bilder gemalt und hat schaut zum
Beispiel bei den Gesichtsausdruck des
Narren an ja
scheint zu singen ja
die Muster auf seiner Kleidung das ist
auch jetzt nicht wie Pamela komm ins
Smith
Konturen gemalt hat und dann die
ausgemalt hat das ist jetzt nicht
abzuwerten dass man das meine ich nicht
aber das ist wirklich jemand der da
stelle ich mir vor du malst du gehst in
dieses Bild hinein während du malst du
bist wirklich in diesem Bild während du
das tust ich glaube also wenn ich ein
moderneres Deck an ein anderes modernes
Deck damit verbinden würde dann wäre das
wäre das wirklich das wäre dann das
enchantment wenn ich immer wieder
überrascht wie die Künstlerin
eine old wie die mit dir auch eine
ausgewiesen Miniatur Künstlerin ist wie
die wirklich mit jeder Präzision das
Details in jede Karte rangegangen ist
und die Geschichte dieser Karten dadurch
auch neu erzählt hat
das ist genau das was ich meine
das macht ein Künstler Deck aus ja und
ich weiß zwar nicht ob man jetzt force
of enchantment als künstlertech
bezeichnen würde aber es gehört für mich
mit zu den Decks die
eine ganz ganz feine
das schwingt einfach noch was anderes
durch was sozusagen nur deswegen
durchklingen kann weil jemand so viel
Herzblut Aufmerksamkeit in diese Karte
hineingerichtet hat und das ist bei
diesen Karten auch obwohl sie insgesamt
schlichter sind denkt man alles dafür
entscheidend da haben wir
ja bei jeder Karte also wirklich
unfasslich viele Details ja das haben
wir jetzt hier nicht so aber die Details
stecken in der Art wie es gemalt ist und
du hast für die Recht eine feinsinnige
Berührung im Inneren der nächste Ingrid
und hatte trotz RWS an denen eine ganz
andere Bilder Sprache ja
du merkst einfach da ist was Eigenes
drinnen
ja das seelenzauber ist da ähnlich das
habe ich noch gar nicht vorgestellt das
war ja auch ist ja auch noch etwas was
auf meiner Agenda steht ja das wollte
ich euch heute mal vorstellen ich hatte
heute irgendwie Lust drauf ich muss
zugeben ich habe lange überlegt was ich
heute mit euch mache und irgendwie hatte
ich Lust das mal auch auszupacken mit
euch für euch um euch zu inspirieren ich
hoffe das ist mir gelungen und
ihr seht dieses Tarot Deck jetzt so wie
ich so ein bisschen als ein ein ein
Beispiel für ein Künstler Deck äh den
man seine Aufmerksamkeit widmen kann
dass vielleicht uns auch inspiriert und
uns zum Nachdenken über die bereits
bekannte Bilder bringt bekannte Bilder
hinterfragt vielleicht einen leicht
paganen heidnischen andersweltlichen
Aspekt mit hinein bringt
also da das finde ich ist finde ich sehr
sehr gelungen ich bereue es nicht mir
dieses Deck zugelegt zu haben ich habe
weiß Gott viele Decks dich bereue das
ist sie mir zugelegt habe obwohl sie auf
den ersten Blick so viel versprechen
kann
aber bei diesem Deck auf keinen Fall und
ich werde dieses Stick sicherlich nutzen
vielleicht nicht zum Kartenlegen
vielleicht nur für mich aber
oder vielleicht der Verantwortung wenn
jemand sagt bitte liegt mir mit diesem
Deck die Karten vielleicht auch mal zu
Demonstrationszwecken wenn man mal
vielleicht was macht weil sie einfach
auch wunder wunderschön sind
ja
und das wird da würde ich einfach mal
sagen da das soll es dann auch erstmal
gewesen sein
und ich
bleibe mal dabei ich wünsche euch einen
Wunder wunderschönen Abend bitte denkt
daran morgen Abend ist Barbara Nacht da
werden wir wieder ein kleines Special
machen und zu Barbara Nacht und tagsüber
gibt&#39;s da natürlich auch noch mehr
Informationen ich werde auch natürlich
morgen Abend ab
21 Uhr haben wir diesmal weil morgen ist
ein langes Programm angesagt da gibt&#39;s
also nicht nur das dritte
adventsgeheimnis morgen in der Früh um
7:30 Uhr bin übrigens super begeistert
wie ihr das aufnehmt ähm und freue mich
schon darauf morgen die nächste Runde
des adventsgeheimnisses zu enthüllen und
würde
würde und dann am Abend haben wir dann
eben haben wir die Runen Nachlese von
den Runen des November dann kommt
natürlich unsere hohenwoche und dann
kommt Barbara nach und da freue ich mich
schon sehr darauf mit das wieder mit
einem der mantika machen zusammen dass
ich mal überraschen wie das morgen läuft
und dann werden wir uns über welche
natürlich auch ein bisschen was über die
heilige Barbara erzählen und ja freue
ich mich schon drauf und am nächsten Tag
am nächsten Tag am Sonntag habe ich auch
noch eine Überraschung für euch da
werden wir werde ich natürlich eine
Barbara Legung machen aber beim
Stichwort Barbara vielleicht fällt euch
da noch etwas ein beim Stichwort Barbara
und vielleicht ahnt ihr schon welche
Überraschung ich habe passt auf alle
Fälle zum Barbara Tag am 4 und denkt
daran
Kirschzweig morgen in der Nacht oder
spätestens Sonntag
in einer was zu stellen bis Weihnachten
Heiligabend blüht
die Ingrid ironenkarten
die kannst du bestellen tatsächlich so
wie
marienhartor es sagt auf der Startseite
der geheimnisakademie da findest du
gleich einen Link und
diesen Link den musst du einfach die
musst du einfach nur folgen da wird das
dann gleich hinter kannst du sie
vorbestellen jetzt haben schon einige
haben die Runen Karten vorgestellt freue
mich sehr und nächste Woche
gibt es tatsächlich auch und das darf
ich jetzt schon mal verraten
erarbeiten fleißig daran
Margo Diani
alias Marco du naja die Künstlerin
dieser Karten ähm
hier live mit euch vorzustellen das wäre
doch mal was ja das soll also am
kommenden in der kommenden Woche auf
alle Fälle geschehen dann werden wir
noch ein bisschen mehr über die
Entstehungsgeschichte der ruhen Karte
plaudern und auch über die
Entstehungsgeschichte Gedichte von mir
Marina
ja also und ach ja und eskalitassen die
SG die Tassen sind soweit ich weiß
angekommen und werden jetzt dann Versand
fertig gemacht
schauen wir mal wie wir das machen es
gibt einige denen noch eskaliert Tassen
zustehen
und dann haben wir wie viel da noch
übrig bleiben jörg Becker schreibt mir
doch bitte mal noch eine Mail wie viele
Tassen du da du brauchst nur eine noch
schreib mir das bitte noch mal in der
eigenen Mail das wäre echt nett von dir
dass ich das nicht vergessen
ja schön dass es euch gefällt mal was
ganz anderes ich kann mich kaum lösen
davon finde es einfach sehr sehr
spannend und
dann jetzt Zauberwald am Sonntag fällt
leider aus ich bin noch nicht so ganz
sicher aber das wird einfach sonst zu
viel ich kriege das sonst irgendwie
nicht so gebacken ähm und wir haben ja
noch eine Karte Zauberwald ich weiß ich
weiß ich weiß findest du noch eine also
zumindest von den großen Arkaden dann
haben wir eine weiß ich noch nicht wie
das weitergeht mit den kleinen arkaner
aber das soll irgendwie weitergehen ja
kannst du das Kartendeckel und das 11 kg
Buch gemeinsam bestellen das musst Du
getrennt bestellen Heli weil wir das
eine wird über Tradition vertrieben und
das andere aber auch da gibt es den Link
auf der auf der Homepage
und auch das kann der Grund bitte wenn
ihr das wollte ich auch noch mal
loswerden wenn ihr das eskali Buch
bestellen wollt vielleicht ist auch als
Weihnachtsgeschenk für jemanden du
stellst bitte in erster Linie über
unsere Homepage über die Reden direkt
Link zum Shop von Tradition weil ehrlich
gesagt dann bleibt mir für uns übrig von
dem was wir dann bekommen dafür ähm
während wenn es so bei Amazon bestellt
was auch möglich ist oder den anderen
Jobs ja noch mal dazwischen Hände dabei
ist und dann geht noch mal was weg also
wir haben mehr davon wenn es über
Tradition direkt bestellt und da
brauchte nur dem Link auf der Webseite
zu folgen oder eben auch hier in der
Infobox ist auch noch ein Link drin
fällt mir gerade ein
ja also in diesem Sinne ihr Lieben lasst
euch gut gehen macht doch was draus ich
hoffe wir sehen uns morgen wieder das
Wochenende wird wieder voll mit
Geheimnissen sein in der Geheimnis
Akademie und dann freue ich mich schon
darauf lasst es euch gut gehen