{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=lDDSMHC7ZZc","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Leselaube - Kapitel 44\uff1a In Dreams (Orakelkarten) ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Abend
allerseits ja es war ich selbst ganz
überrascht dass ich plötzlich hier bin
aber es gibt ja noch keinen Vorspann zur
zur Lese Laube da muss ich dringend mal
dran arbeiten dann gibt es noch einfach
einen kleinen Melodie vorher es ist die
44 Ausgabe und ich habe mir heute echt
schwer getan irgendwas zu finden
und habe so ein bisschen muss ich ganz
ehrlich sagen in die in die
in die Kiste gegriffen um ein Deck zu
finden ich habe also wirklich dass ich
euch gerne heute vorstellen möchte
dachte mir irgendwas was vielleicht auch
passt zu den Themen die ich habe und ich
habe nichts wirklich gefunden das ist
halt einfach manchmal so dass man nicht
wirklich
so ein gutes so ein gutes Gespür der hat
was man hat mal gucken vielleicht mache
ich das heute und mache noch ein zweites
dazu ich weiß nicht was es gibt was es
bringt der die Natur kennt ist auf alle
Fälle schon einmal und ja da muss ich
doch direkt mal schauen
denn wenn du sagst es ist ein zweites
Deck dann weiß ich jetzt nicht was du
damit meinst ob ich schon einmal ein
Deck vorgestellt habe und oder ob es
zwei gibt
würde mich jetzt wundern dass ich schon
ein Intro vorgestellt habe ich kenne nur
das in dreams Orakel aber vielleicht
kannst du mir
das noch genauer sagen
was du meinst mit dem zweiten Inter
nein du meinst ganz anders ich habe so
falsch gelesen entschuldige bitte ein
wunderschönen Abend zum zweiten nicht
zum zweiten in Rekord genau so ja genau
so jetzt also ich dachte mir schon
irgendwie bin ich schon so ganz durch
hier durcheinander nein bin ich nicht
ähm es ist tatsächlich so ist das erste
intercoff und wahrscheinlich etwas
einzige Woche ist in die Kopf genau der
hat dieses Orakel entdeckt das habe ich
schon relativ lange
und ich nehme immer wieder mal in die
Hand ich finde es ist einen
einen wunderschönen
ein es ist ein faszinierendes hat 41
Karten und ich weiß nicht ich habe mir
dann vorhin so überlegt vielleicht ist
das ein guter Moment es vorzustellen
zumal ich dann entdeckt habe als ich es
mich dann mehr damit beschäftigt habe
dass es in diesem Büchlein dass dann bei
den Karten dabei liegt eben heißt dass
diese Karten den vier Elementen
zugeordnet sind und dann dachte ich mir
vier Elemente das passt wenigstens etwas
zu unserem Metamorphosen und ähm ja
vielleicht gefällt es euch ja und
vielleicht findet ihr es auch so
inspirierend wie es mir auf den ersten
Blick erscheint vielleicht ändere ich
meine Meinung aber auch noch ihr wisst
ja wie es ist wenn man sich mit einer
Sache mal näher beschäftigt dann kann
das ähm
dann kann das Unterschied kann das ganz
unterschiedliche
kann das ganze unterschiedliche
Assoziationen haben wenn man so
durchgeht ich glaube mehreren hardtor du
hast es vorgeschlagen du schreibst es
auch gerade vor einem Jahr hast du es
vorgeschlagen und du siehst ein Jahr hat
es gedauert bis ich
es dann doch da herausgekramt habe ich
habe immer nach einem Zusammenhang
irgendwie gesucht wo ich mir vorstellen
kann heute machen wir das mal
gewissermaßen gemeinsam und mal sehen
wie es euch gefällt zunächst einmal
bevor ich in die Karten selber
reinschauen mit euch es gibt ein kleines
Büchern was dabei liegt es ist bei US
Games Systems erschienen
und
ich lese hier
2021 kam es wohl raus also es ist ein
relativ neues Deck es ist ursprünglich
aus dem russischen übersetzt worden
wie wir es hier haben es gibt keine
deutsche Übersetzung sondern es ist ein
englisches Büchlein aber es ist ähm ihr
werdet es gleich sehen relativ
es gibt relativ wenig Text das ist nicht
der textlastig
ja also wie gesagt
Bares heißt wahrscheinlich auch Baris
intercoff ist ein Russe und er hat
dieses wohl auf Russisch verfasst und
ist jetzt hier liegt es in der
Übersetzung von US Games System vor in
dreams heißt es in Träumen und schon die
Cover wurde das Büchleins als auch der
Schachtel für lassen schon ahnen dass
wir es hier mit einer Gestaltung zu tun
haben die vielleicht mit den Träumen
oder Wesen die uns vielleicht eher in
den Träumen begegnen können zu tun haben
also sehr sehr schön und wenn ihr mal
schaut
das ist hier so in dem das Buch
reingeblickt so sieht das hier aus da
sehen wir Ausschnitte des Buch selber
ist in schwarz-weiß gehalten und
wir haben erst eine kleine Einleitung da
werde ich gleich mit ich euch ein
bisschen was was Vorlesen dazu und dann
habe ich habe mir hier so viel steht zu
den Karten das immer ein Ausschnitt aus
den Karten die natürlich farbig sind
hier sind sie eine schwarz-weiß
abgebildet und dann steht auch immer
dazu welchem Element ist zugeordnet wird
ja und die
es gibt immer vier die einen gleichen
Titel haben zum Beispiel die ersten vier
Karte 1 bis 4 die heißen play also Spiel
und dann wird das durch dekliniert durch
die Elemente play Luft genau dann haben
wir hier eins mit Feuer dann play mit
Wasser und eins mit Erde und so wird das
weiter durchgegangen die entbalance gibt
in den vier Varianten Review also
Erneuerung in vier Varianten stop and
get to know yourself bleibt stehen und
lerne dich selbst kennen
dann love to interact die Liebe dazu mit
sich mit anderen mit anderen zu
interagieren
konsive create implement also ihr seht
da gibt es so Stichwörter die ein
bisschen ungewöhnlich sind wie ich finde
das ganze System ist basiert nicht auf
einem
würde ich mal sagen auf eine mir
bekannten orakelsystem wir haben wie
gesagt 41 Karten er schreibt im Vorwort
dass es viermal zehn gibt also 10
Bereiche oder Themen die dann wiederum
in den vier Elementen zu Hause sind
macht 40 und eine die 41 Karte eine
Joker Karte sozusagen eine die nicht
zugeordnet wird erinnert mich jetzt
gerade ein bisschen an Figur de la
Miranda der mirandula den Menschen ja
auch ohne
Begabung hineingesetzt hat damit er
genau wirklich wozu er sich berufen
fühlt der Mensch als Joker Figur
sozusagen als Nahrung vielleicht ist es
auch noch interessante Deutung für den
Narren fällt mir gerade ein ihn als den
Menschen schlechthin der keinem Element
zugeordnet ist zu betrachten
und die Karte 41 heißt dann auch du what
you must and come what may to was du tun
musst und es komme was kommen soll
ja es ist ein
ein Deck in dem tatsächlich wenig
Information immer so zwei Seiten das
kann man glaube ich ganz gut sehen
und immer nur so ein kurzer Satz und
dann so eine Art Zitat ja tatsächlich
sind ist Zitate zu jeder Karte gibt es
ein Zitat ich lese gerade wir werden
green aber echt
William Shakespear mama kann die Steve
Jobs also völlig ähm aktuell
Konfuzius und kommt zweimal vor also
einfach und dann teilweise
auch Zitate ohne einen ohne einen
Urheber vielleicht einfach Sprichwörter
die sind hier unten die noch mal
vielleicht zu Inspiration dienen können
ja interessant und ich würde mal sagen
ich zeige euch mal ein bisschen was ich
mir so mitgenommen habe aus der
Einleitung es gibt eine Einleitung eine
Einführung in das in dreams Orakel Deck
von
von der Boris intrekov persönlich und er
fährt er fängt einfach mal an indem man
in dem er schreibt
seit alten Zeiten haben die Menschen
versucht in die Zukunft zu blicken dass
er fängt an dass er uns ein bisschen was
über das
Wahrsagerei erzählt sie schauten in den
Rauch des brennenden Feuers und
versuchten die Zukunft vorher zu sehen
sie
sahen sich die Muster auf einer auf der
auf der wie sagt man Schale einer
Schildkröte auf dem Panzer einer
Schildkröte an um dort Antworten zu
finden sie blickten in den Nachthimmel
und versuchten die Zukunft
herauszufinden dem sie die Bewegungen
der Planeten beobachteten und mit der
Zeit wurden die die Techniken die
Zukunft vorherzusagen immer
komplizierter und zuerst warf man
vielleicht ein paar bunte Steine in die
Luft und dann hat man später Tierknochen
dazu genutzt um das Geheimnis der
Zukunft zu entschlüsseln und dann später
hat man so komplizierte Sachen gemacht
wie die Hexagramme in China die ähm im
eaging also im Buch der Wandlungen ähm
Wandlung im Buch der Wandlungen dass man
wieder beim Alchemisten Thema was mich
auch daran dass die Chinesen auch eine
Form von Alchemie hatten
und dann wiederum mit dem Buchstaben
bemerkt
und in dem Sinn in dem es nun eben sich
die Geschichte der Menschheit entwickelt
so schreibt er das hier
playing cards found the way from India
to Europe kamen die Spielkarten von
Indien nach Europa und nach Amerika und
wurden dort dann eben wieder zur
Grundlage neuer
wahrsage Methoden also so führt er uns
hier ein und dann schreibt er ganz
persönlich I find all this very
interesting in fascinating ich finde das
alles ganz interessant und faszinierend
als Band many ist Studien Astrologie in
the greate Shinies book of changes und
da merken wir wo es seine Wurzeln hat in
Astrologie da kommen da vielleicht auch
diese vier Elemente mit rein aber er hat
offensichtlich auch das Buch der
Wandlungen studiert
hat Erfahrungen wohl mit Tarot die im so
manche genauer Vorhersage ermöglicht
haben und als er WhatsApp publish summer
of my paintings in erster Linie Künstler
offensichtlich hat er sie als Postkarten
veröffentlicht und er hat dann
herausgefunden dass es dann im Menschen
gab die das ganze als ähm ja als
metaphorische Landkarten benutzt haben
und sie auch werden
psychotherapeutischen Sitzungen
verwendet haben wenn in der die Seite
development Definition System und also
den feststellte dass seine Bilder zu
solchen Zwecken genutzt wurde hat sich
gedacht na ja dann kann ich auch mal
eigenes wahrsage System entwickeln ich
wollte es besonders zugänglich und
einfach machen
denn umso komplizierter ein so ein Set
ist umso wahrscheinlicher ist es dass
sich die heilige Bedeutung des Sacred
meanings would be lost in eleberate
predictions würden sich dann in so
verkünstelten Vorhersagen verlieren und
dann beschreibt das eins es gibt also 41
Karten im indreams Orakel Deck 40 Karten
die vier Gruppen eingeteilt werden mit
verschiedenen Farben
wie Spielkarten und mit die auch vier
unterschiedliche
Farben eben haben wenn denn das ja auch
haben und jede Gruppe entspricht
wiederum einem Element der Natur und
einer bestimmten menschlichen Fähre also
die Farbe Blau ordnet er der Luft zu und
den äußeren Ereignissen die Farbe Rot
der mit dem Feuer und Handlungen die
Farbe Grün im Wasser Gefühlen und
Emotionen und die Farbe Gelb der Erde
der materiellen Welt
und diese Karten sind wiederum auch in
zehn Kategorien eingeteilt die die
Interaktion des Menschen mit der äußeren
Welt verkörpern da gibt es eben die
41ste Karte die der Prototyp des Joker
ist des Narren ist es gehört zu keiner
der einzelnen Farben
und wenn du an einem Tag diese Karte
ziehst dann ist es ein ganz besonderer
Tag und der David Joker kam es in to
your life is it weiß that you and the
world just ob surf it each aber an einem
Tag an dem du den Joker ziehst an dem
der Joker dein Leben kommt solltest du
die Welt einfach nur beobachten ja und
dann schreibt er das da gehe ich jetzt
nicht so genau drauf ein wie man die
seine Karten nutzen soll er schreibt
ganz einfache Dinge man soll sich ein
ruhigen Platz suchen man sich
konzentrieren die Karten in die linke
Hand nehmen man soll eins werden mit dem
Deck man soll sich die Karten als eine
Verlängerung von einem selbst vorstellen
ganz interessanten Gedanken ja und sich
mit dem Set an Karten verbinden und dann
den Geist öffnen und don&#39;t aspector yes
or now ans to your question ins notice
simple is dead
it&#39;s more like asking for direction
finde ich auch ein interessanten Punkt
den wir auch immer wieder sagen so Ja
und Nein Fragen sollte man eher nicht
stellen man sollte es eher ja deswegen
schöne Begriff ist small like asking for
directions ihr die Frage nach einer
Richtung
wenn ich jemand dachte Himmelsrichtung
Frage
und gib ihm meint es Situation in your
life that like to result und soll sich
also eine Situation in seinem Leben die
man gerne lösen möchte in Erinnerung
rufen und dann fragen
welchen Weg soll ich gehen das haben wir
mit der rechten Hand ziehen das ist ein
sehr exakt geschrieben mit welcher Hand
man das tun soll
und
dann sich erstmal eine Karte anschauen
Definition with one card is the most
effective approach also er schlägt vor
wirklich nur eine Karte zu ziehen und
eine Karte wird dir die beste Antwort
geben
meanings man verwirrt sich nicht so und
man muss nicht Ideen verschiedene Karten
kombinieren
und das spielt auch keine Rolle schreibt
ob die Karte aufrecht oder verkehrt
herum ist
wir erkennen Bilder ja auf beide Weisen
und finde ich ganz witzig dass sie das
erwähnt weil ich sie ist ja ähnlich er
schreibt zum Beispiel hier ist we come
across Mona Lisa weil den also da Vinci
wenn wir die Mona Lisa von denen also da
Vinci sehen
Mona Lisa evening free look at the
painting upside down würden wir sie
immer noch erkennen
würden wir sie immer noch erkennen wenn
die das Gemälde verkehrt rum ist ja dann
soll man die Botschaft lesen und man
soll auf die Kategorie achten dass sie
zugeordnet wird und das Element dem die
Karte zugeordnet und da soll man die
über diese Nachrichten nachdenken dann
soll die Fantasie verwendet und die
Intuition und die Karte zu
interpretieren und man soll sich immer
daran erinnern wird in this life der
Problems das ist in diesem Leben keine
unlösbare Probleme gibt der andere Gott
oh bad people es gibt keine gute und
keine schlechten Leute das Olia reaction
to what is happening in our lifes moment
in time es gibt nur die Reaktion auf das
was gerade passiert
und so weiter und so fort also one hand
fade is Brigitte termint which means
nothing is in accident und Japan life is
full of surprises which means in this
completly and prodictable also ein
Widerspruch den er da auftut auf der
einen Seite
fate is predatorment ich glaube er meint
vielleicht
ist der Glaube face Terminal der Glaube
ist vorher bestimmt er würde ich jetzt
sagen fate und das würde bedeuten es
gibt keinen Zufall auf der anderen Seite
ist das Leben voller Überraschungen und
das heißt es ist völlig unvorhersehbar
irgendwo in der Mitte würden uns
wahrscheinlich alle sortieren
ja ja
und ähm enjoy your communication wird in
dreams Oracle da schlägt er zuletzt vor
so und das war&#39;s dann auch schon also
mehr finden wir gar nicht dazu das
Bücher ist wie gesagt eher überschaubar
ist ganz dünn
schauen uns noch mal die Schachtel kurz
an der Kiste gelernt dass man das auch
immer zeigen muss ich habe es natürlich
schon auf ein paar ausgepackt und schon
in den Händen gehabt
insofern ist das keine Unboxing
aber ihr seht so sind die Karten und ich
finde das eigentlich ganz schön nicht
mir gefällt es
so von der schlichten Verpackung her
kein Schnickschnack kein
Magnetverschluss sondern einfach nur
eine Schachtel die sich öffnet auch im
Inneren nichts Besonderes nicht
irgendwie zusätzlich noch irgendwas
sondern man bekommt einfach die
Orakel Karten hier in dieser Schachtel
liegt das Bücher natürlich drauf und ähm
auf der Rückseite wird noch mal hier ein
bisschen was dazu erzählt ja dann haben
wir hier die Karten und die Karten sind
so vom Format hier könnt ihr mal gucken
sehr großformatik und fühlen sich so von
der Qualität der finde ich sehr gut an
das sind nicht so dünne Karten die
Wellen sich auch nicht so ich habe das
immer wieder öfters mal erlebt das
Karten wenn die nicht so eine gute
Qualität haben dann auch so ein bisschen
gebogen aus der Packung rauskommen das
tun sie hier nicht
und da sehen wir auch schon wie das mit
den Farben gemeint ist man muss man
schon genau hingucken die Farben sind
sehr gedeckt gehalten aber guck mal
klick jetzt mal hier ein die erste Karte
rein
vielleicht besser wenn ich das nicht auf
der Schachtel tue damit man besser sehen
kann da sieht ich hier die erste Karte
und dann sehen wir hier da ist so ein
blauer Rand dann bei der zweiten Karte
ist so ein rötlicher Rand alles hier
gedeckte Farben dann haben wir einen
grünlichen Rand
und einen gelblichen Rand also es ist
sehr gedeckt keine knalligen Farben was
mir persönlich entgegenkommt ja als
Steinbock nicht so der bunte Typ aber
man muss halt auf der anderen Seite auch
genau hinschauen um die Farben auch zu
erkennen das ist jetzt nicht etwas was
einen so in gleich in die Augen sticht
es geht nämlich aber die Karten noch mal
zurück und damit wir mal der Reihe nach
uns das anschauen wie sie wie sie hier
vorkommen der erinnern uns ein blauer
Rand soll das Element Luft sein und die
Reihenfolge ist tatsächlich eher
Firewater Earth also Luft Feuer Wasser
Erde
und finde es einfach auf der anderen
Seite jedes Bild und das ist das was mir
von Anfang an aufgefallen ist bei diesem
Deck jedes Bild ist eigentlich ein
Gemälde also jedes Bild ist ein
die ich sag mal so
es ist ein Gemälde jedes Bild und das
und es sind nicht so plakativ Symbole
drauf zu sehen also wenn man sich die im
Einzelnen anschaut dann werdet ihr
feststellen dass auf diesen
dass die Gesamtkomposition eher zählt
und nicht zu sehr dass sie jetzt
bestimmte Details zu sehen sind
natürlich wenn man genau hinschaut
entdeckt man Details aber das Bild ist
immer als Ganzes wir haben das ja ganz
oft bei Tarotkarten Decks bei anderen
Orakel Decks ist ein Symbol im
Vordergrund steht und dieses Symbol dann
vielleicht noch ergänzt wird durch
weitere Symbole na also wenn man zum
Beispiel so die ähm so Lenormand Karten
anschauen beispielsweise na da haben wir
immer ein Symbol der Schlüssel das Buch
und so weiter und dann wird das
ausgeschmückt beim Terror haben wir
immer eine Figuren die auch was
bestimmtes hinweist die dann irgendwie
zusätzliche Symbole bekommt und hier
wirken die Bilder in sich wie gemeldet
man kann sich also auch sehr gut
vorstellen
so ein Bild einfach nur auf sich wirken
zu lassen es ist vielleicht auch etwas
was man sich vielleicht sogar wenn es
einem gefällt als Bild an die Wand
hängen würde und das gefällt mir ganz
gut
ich bin noch nicht so ganz schlüssig ob
mir die Kunst insgesamt gefällt aber der
Gedanke den finde ich sehr schön und es
wird nirgendwo übrigens erwähnt warum es
in dreams heißt und vielleicht weil es
in den Träumen oder weil es Bilder wach
ruft wie Traum geschehen so könnte ich
das vielleicht
verstehen schaut mal wenn ich nie er
gucke dann seht ihr schon man kann die
Farbe schon ganz gut erkennen am Rand es
ist aber durch das gedeckte und ich
finde es musste auch so sein denn die
Bilder an sich sollen ja sprechen stell
dich vor man würde jetzt hier so ein
knalligen Rahmen drum setzen das würde
einfach das Bild oder die Qualität des
Bildes total verfremden ja also insofern
ist es schon ganz gut dass es ihr
gedeckt ist die sind durchnummeriert die
Karten von 1 bis 41 und wir sehen ihn
hier beten Nummer eins das sehen wir
also ein ähm ja eigentlich Wesen
traumhaftes Wesen die Figuren und Formen
gehen so alle ineinander über es spielt
eine Art Harfe es wirkt alles so ich
habe halt so ornamental auf der anderen
Seite sehr organisch
ja ich also bei mir kommt als erstes
rüber
ich will gar nicht deuten es ist gar
nicht so dass ich jetzt irgendwie
hingehe und sage die Harfe bedeutet dies
oder das sondern es ist eher so etwas
dass ich anfange dieses Bild zu sehen
und es eher als eine Vision auffasse ja
ich weiß nicht wie es euch geht aber ich
habe eher so das Gefühl ich höre förmig
die Musik die dieses Wesen spielt und
das versetzt mich in eine bestimmte
Stimmung in eine bestimmte
Schwingung also eher so nehme ich das
war und habe gar nicht so das Gefühl
dass das jetzt ähm eine eine Sammlung
von Symbol ist die ich jetzt
aufgefordert bin zu deuten sondern eher
die Stimmung also ich nehme das
tatsächlich auch wahr als ob man es
hören könnte ja ein bisschen
futuristisch und Jugendstil genau das
das kommt mir auch dazu also diese
organischen Formen erinnert natürlich
als Jugendstil
und schauen wir mal die zweite Karte an
ich gucke dann auch gleich noch mal nach
wie was dafür Bedeutungen sind aber ich
wollte erstmal die Karten auf sich
wirken lassen guck mal auch dies hier
ist wieder ein Gemälde und
wir sehen hier wieder eine was so Wissen
des traumhafte ist die
auch die Formen die sich sozusagen
ineinander übergehen viele geschwungene
Linien da so eine Klaviertastatur wir
sind also immer noch im Bereich etwas
musikalischen die Tastatur die sich
auflöst so ein bisschen wie ein
Traumbildern den Traumbilder ineinander
übergehen
und ähm ja meranator ich finde das ein
schöne Gedanken dass man da innerlich
versucht an man fängt an ein ein jedes
Bild erzählt eine Geschichte also ich
persönlich erlebe es jetzt gerade
wirklich auch als akustisch
und ich sehe jetzt zum Beispiel dass wir
jetzt im Element Wasser zugeordnet
ihr seht also auch die Karten selber
sind jetzt nicht irgendwie spielen nicht
mit den Elementen als an sich also es
ist nicht irgendwie Wasser zu sehen
obwohl ich weiß durch die grüne Farbe im
Außenrand das ist im Element Wasser
zugeordnet ist
wir sehen eher also ich habe es spricht
auf einer eher seelischen Ebene zu einem
finde ich
ja
genau oder hier zum Beispiel auch sehr
schön guck mal da kommt der Jugendstil
Einfluss du hast recht Dance Fan es hat
auch was mit hat doch was von Dali genau
rot war Handeln Pulte daqua und hier
haben wir jetzt die Erde Farbe da ist
und brauner Rand das sehen wir hier auch
sehr schön auch in Musikinstrument
übrigens wieder hier was man hier sieht
ein Streichinstrument Violine oder eine
Bratsche vielleicht könnte auch ein
Cello sein irgendwas dazwischen alles
von dem und nichts von dem und viel
spiralfiguren und Spiralformen da frage
ich mich da vielleicht auch
Musikinstrument drauf
mal gucken vorher ja das könnte da oben
so ein so eine Art was sie da in der
Hand hält
ja
könnte eine Art Blasinstrument sein ich
man kann es nicht wirklich erkennen und
hier das könnten so Art Tiere sein die
sich so traumhaft verändern also es hat
etwas sehr von
würde ich mal sagen so so ein leicht
transligen Effekt also mir wird klar
warum es in dreams heißt weil es so
dieses Traum die Traumbilder
Bilderwelten
nachvollziehen schauen wir doch mal
gleich die Bedeutung nach
also z.B diese vier Karten die ich jetzt
habe die werden uns den Begriff Play und
zur play vielleicht im Sinne von ähm
spielen Instrument ja play in Instrument
hier ist die die Luft Luft entspricht
äußeren Ereignissen und dann kommt
einfach nur ein Satz message will change
your life also das heißt dieses Orakel
hat tatsächlich ganz
konkrete
Vorhersagen für dich in petto ne Message
will change your life eine Botschaft für
dein Leben verändern
wenn du die ziehst interessant
dann ist ein interessanterweise jetzt
ein Zitat von Charles Darwin drunter ist
noch das strong ist of the specs that
soweit nur the most intelligent but the
one most responsive to change es ist
nicht die das stärkste einer Spezies das
überlebt auch nicht das intelligenteste
sondern das was ich am meisten was ist
change was ich am besten anpassen kann
würden wir vielleicht am deutlichsten
übersetzen
ja und das auch interessant also die
dieses Zitat also zunächst kriegen wir
am message message will change your life
eine Botschaft für dein Leben verändern
und wenn wir jetzt in das Zitat von
Darwin dazu nehmen dann merken wir nicht
die Botschaft ist die eigentliche
Botschaft der Karte
und das heißt
the most responsive to change also wenn
du eine Botschaft bekommst die dich zur
Veränderung einlädt dann
wirst du sozusagen trägt sie dann zu
einem überleben bei wenn du dich an die
Veränderung anpassen kannst vielleicht
also vielschichtiger ja als ob man als
ob man auf eine eine Chance hingewiesen
wird wie das dann in Verbindung zu dem
Bild steht das wird im ersten Moment
nicht so klar schauen wir mal wie das
nächste Bild ist das nächste Bild das
zum Element Feuer also Handlungen
zugeordnet ist und da steht eine
Aufforderung Let Go auf your beiß es ist
lass los von deinen Vorurteilen
und da steht runter ins Zitat diesmal
ohne einen Urheber if you let your past
go das your past village to go wenn du
deine Vergangenheit loslässt heißt das
nicht dass deine Vergangenheit dich
loslassen wird
auch hier nicht ganz klar für mich
zumindest nicht auf den ersten Blick was
ist mit dem Bild zu tun hat ja also es
ist kein
unmittelbarer Schlüssel ne da der uns
das der uns dabei hilft das zu verstehen
bei dem Wasserelement
da geht es ja um Gefühle und
Emotionen welcome new Feeling sind die
motions try something new
heiße neue Gefühle und Emotionen
willkommen versuche etwas Neues
und Nicolas Sparks aus message in a
bottle wird hier zitiert true love is
rare and it&#39;s the only
thing that gives live really meaning
Nicolas Sparks wer ist das
wahre Liebe ist selten und ist die only
thing that Gifs ist das einzige was dem
Leben Ware
Bedeutung gibt oder wirkliche Bedeutung
gibt ich habe so ein Verdacht gerade den
muss ich mal schnell nachgehen wenn
dieser Nikolas Sparks ist
er könnte das sein vielleicht wisst ihr
es natürlich ihr wisst wahrscheinlich
schon Nicolas Sparks ist ein
Schriftsteller ja der lebt sogar noch
und der hat offensichtlich
Nicolas Sparks ein Buch geschrieben
jemand anders sein Buch und
message in der bottle genau
die Welt wie das Meer heißt es genau
also ein Romanautor Dance Fan kennt es
also einfach ein Zitat interessant
dann schauen wir mal hier was uns die
Erde Karte sagt und
die Erde Kaske geht und die materielle
Welt ein new beneficial offer brings an
expected Game eine neue wohl
ein neues wohl gemeintes Angebot bringt
unerwarteten Gewinn und darunter steht
ein irischer Trinkspruch may the most
you wish for be the least you get möge
das was du dir am meisten wünscht dass
es wovon du am wenigstens bekommst
interessant
for be the least
nein nicht das was du am wenigstens
bekommt bitte liest sei das mindeste so
rum ich habe es falsch übersetzt
möge das was du dir am meisten wünscht
wie believe you get das Mindeste was du
bekommst genau
ihr kennt euch natürlich mit Filmen
besser aus als ich vor allen Dingen mit
Filme mit Kevin Costner und Julia
Roberts das ist glaube ich nicht meine
Welt aber wenn ihr es kennt umso besser
also auch Anspielungen aus modernen das
sind also nicht nur Zitate von von
irgendwelchen weißen Leuten der Vorzeit
sondern es sind tatsächlich auch moderne
Inspirationen da und
ja interessant
wie sich das so entwickelt und ich sehe
dieses Bild aber persönlich kriege ich
keinen Zusammenhang
mein Verdacht ist dass diese Bilder ähm
also entweder sind die Bilder zuerst
entstanden und er hat sich dann später
zu einem Orakel der zusammengefasst und
ihn dann Bedeutung gegeben wenn es aber
andersrum war und er jedes Bild gleich
mit einer Bedeutung verstanden hat dann
ist er da sehr intuitiv vorgegangen denn
rein von betrachten hier finde ich
keinen Bezug zwischen diesen einzelnen
zwischen den einzelnen
den zwischen den Bären auf der Karte und
den einzelnen Sinnsprüchen dazu die die
nächsten vier die können vielleicht auch
noch mal genauer anschauen da geht es
jetzt kommen wir in den Bereich look for
harmony and balance schaue halte
ausschauen nach Harmonie und Ballons und
interessanterweise beginnt da mit dem
ähm
falsch ne hier beginnt wieder mit der
Luft
vielleicht muss man das Buch kennen
also wie gesagt wenn du meinst wenn es
auf die Karten bzw Dünen ja
schon sehr intuitiv
schau mal hier schauen wir mal hier
dieses Bild also ich meine es ist
Zweifel zweifelsohne ist es sehr sehr
ästhetisch
und wenn man es sich glaube ich länger
betrachtet
es ist spricht schon mit einem aber es
spricht eben nicht eine Sprache
und entdeckt viele Details finde ich
auch bei nähere Betrachtung
was von keltischen oder so germanischen
Mustern und es ist dem Element Luft und
damit äußeren Ereignissen zugeordnet und
dann heißt es all trouble Passes way and
the world shines with it&#39;s True Colors
alle Sorgen verschwinden und die Welt
erscheint in ihren wahren Farben
darunter ein Zitat ein japanisches
Sprichwort Fall seven times and stand up
eight Falle 7 mal und stehe das achte
mal auf
ich kriege wie gesagt keinen Bezug zum
Bild her
aber tatsächlich die diese Gedeck also
mir gefallen die Farben sehr gut von dem
Deck
auch diese etwas die die zarten Bilder
die Darstellungen für uns mal so ein
bisschen mehr durch dadurch das wäre
jetzt die Nummer sechs wäre resolver
Konfliktes das Feuer die feuerkarte
eine Konflikt und komme zu einer
Vereinbarung und Oskar wild Betrüger
zitiert enemies nothing and noise the
more vergib deinen Feinden immer nichts
ja dann haben wir hier die Nummer 7
Nummer 8
also ich glaube wirklich dass man die
diese Karten sehr auf sich wirken lassen
muss und ich glaube dass man dann diese
Sprichwörter die wir haben oder das was
hier uns
auch als Empfehlung oder als förmlich
als Ratschlag gegeben wird dass das eher
etwas ist was man wahrscheinlich
zusätzlich zu dem was man aus eigener
innere Resonanz findet
aus eigener Resonanz findet
interessant diese new Karten die vier
Revie new Karten also da kommt dann
schon etwas dazu hast ja ein Erneuerung
bei diesen vier new Karten da hat er
tatsächlich vier Schmetterlinge gewählt
Erneuerung na also das ist der der Luft
Schmetterling
dann kommt der feuerschmetterling
dann
der wasserschmetterling
und ein
Schmetterling also es gibt einen
Zusammenhang zwischen den einzelnen
Karten
offensichtlich die man wahrscheinlich
jetzt hier deutlicher sieht
also sie sehen wirklich toll aus sie
sind auch mit so viel Details auch
versehen dann gibt es also ganz toll
finde ich auch die Karten die jetzt
kommen
Menschen in ganzkörper so eine Art
Tänzerin
die finde ich ja auch ganz toll auch
hier wieder so typisch Jugendstil guck
mal hier
hat sehr was den Jungs aber es geht
darüber hinaus es ist
ja
es hat ein bisschen was von auch
vielleicht von Katrin Wels Stein sowas
in die Richtung so sehr ins mystische
gehende
auch ganz ganz toll diese Karte hier
und so viel Platz habe ich nicht zum
nebeneinander liegen die Schmetterlinge
dann hier auch Tiere tauchen noch auf
schaut mal hier auch wieder hier eine
sehr schöne Karte
dann hier eine die
genauer hinschauen muss was wir dort
sehen sehen wir zwei Wesen nebeneinander
die ist ja toll guck mal hier
die ist ja stark
man kann ihm auch eben schön erkennen
also Spiralen Muster die dann wieder so
flächig werden und dann die Gestalt
ergeben also ich könnte mir schon gut
vorstellen also muss ich ganz ehrlich
sagen
vielleicht sind solche Bilder gut
geeignet zu Traum Inkubation das fällt
mir jetzt gerade ein
wenn man so also Traum Inkubation ist so
eine Technik bei da wo man sich kurz
bevor man einschläft noch ein Bild
anschaut oder und dann ganz bewusst
dieses Bild
in seinen Traum mitnimmt und Traum
Inkubation könnte ich mir gut vorstellen
dass man sowas dass man vielleicht so
eine Karte zieht und dass man dann bevor
man ein Stück diese Karte nimmt und
sozusagen versucht da weiter zu träumen
also diese Bilder schaffen vielleicht so
etwas wie einen leichten Übergang von
der hier Welt in die dort Welt von der
Alltagswelt in die Traumwelt also sie
sprechen ich also ich merke warum sie
mich so ansprechen weil sie sie
weil sie tatsächlich
mit dem Alltagsbewusstsein nicht zu
deuten sind also ich komme nicht ich
kann das nicht entschlüsseln aber auf
der anderen Seite spricht es mich an
also ist es vielleicht etwas was mit dem
Traum Bewusstsein zu entschlüsseln lässt
und vielleicht ist das das in dreams
Thema
guck was habe dieses Bild hier ich meine
dieses Bild
macht ja was mit einem dann schaut mal
im vergleich das mal mit diesem hier die
absolute Symmetrie und dann haben wir
hier so etwas was vielleicht schon wie
eine kämpferische Szene erscheint
vielleicht seht ihr auch wieder was ganz
anderes
ja wie so ein traumöffner herzensmensch
ganz genau als ob man durch dieses Bild
in einen Traum reisen könnte
das sind fast schon klassisches Szenen
wie ein König und eine Königin die ein
Gefäß miteinander teilen
sowas genau abends und das abends ziehen
und ja wirklich und das Kopfkissen
liegen also kaum Inkubation ist wirklich
so du du bist schon am Einschlafen und
du nimmst so ein Bild und dann
nimmst du es quasi mit in den Traum ja
hat was psychedelisches genau
so detailreich aber das nächste die
Nummer 21 ist wieder ein Bild voller
Details und wie hier Verbindungslinien
entstehen ja
und da unten ist so eine pudelsack auf
dem der steht oder ein Wein Schlauch man
kann es gar nicht sehen und Yang Symbol
also je mehr man drauf schaut umso mehr
entdeckt man für sich vielleicht auch
wo liegen die preislich wenn ich das
wüsste ich kann mich nicht entsinnen
auch hier wieder ein Musikinstrument
also Musikinstrumente tauchen echt
häufig bei dir hier eine Art Gitarre
vielleicht
dann noch mal so etwas wie eine Harfe
ich nehme an er hat das Mensch das man
sie noch bekommt also ich habe sie für
alle Fälle noch bekommen Louis Games
System ist jetzt nicht so ähm du hast
vor anderthalb Jahren 36 € bezahlt ich
habe keine Ahnung wie viel sie jetzt
kosten ich glaube nicht dass ich so viel
gezahlt habe dafür das weiß ich gar
nicht mehr wie gesagt ich habe ich nehme
an während hatte du bist es gewesen die
mir den Impuls gegeben hat und
deswegen habe ich mir glaube ich damals
besorgt
sehr schön schaut mal hier
Vogel schwingen
und hier guck mal das ist ja auch toll
schaut doch mal wenn man genau hinschaut
ist das wie die Karte die Kraft guckt
mal den Löwen man kann wenn man genau
mit Schatz sieht man es und die Frau die
den Löwen
sozusagen mit den Löwen umarmt
wunderschöne Karte
hier so eine Karte da fällt mir spontan
der Wagen ein nein es ist kein Wagen es
ist ein schaut mal ein ein gehörntes
Tier auf dass sie die die die Hand legt
ja sehr sehr schön
auch hier eine Kuh guck mal hier
also wenn man die Karten glaube ich ich
glaube jetzt wenn man die Karten
wirklich so durchgeht man es sind
Zusammenhänge zwischen diesen
Vierergruppen die sich wahrscheinlich
erschließen die länger man sich mit
ihnen auseinandersetzt hier die Nummer
29
sie leuchten irgendwie auch sehr schön
manche Karten haben ein richtig tolles
leuchten
29 13 schreibt Eva gerade danke Eva fürs
nachschauen
auch sehr schön
bisschen mit dem spitzigen Bein es wird
so ein bisschen ja bisschen
beunruhigender vielleicht eine Gestalt
in meinem Traum nicht unbedingt begegnen
möchte hat aber auch ein bisschen was
vom Narren oben mit dieser komischen
Kappe
und hier haben wir einen schönen schönes
Fabelwesen schaut mal ein Drache der ist
ja toll
wunderschön so filigran
und hier eine Karte die ich auch toll
das ist ein bisschen was von einem
Geist aus der Flasche irgendwas aus 1000
und einer Nacht
wie eine ganz andere Karte
also ich merke schon selber also es ist
so
ich habe so den Eindruck es ist wirklich
ein ein Deck das uns je länger wir uns
beschäftigen in einer attac-traum
versetzt
dazu definitiv die Qualitäten Tagträumen
könnte man sicherlich auch gut mit ihnen
einfach es sich gemütlich machen
sich hinlegen deine Karte ziehen dann
einfach
hineinversinken einfach am Tag weiß ich
ob ihr das damals mal macht ich tue das
ja manchmal da ich ja so früh aufstehe
und oft auch spät auf bleibe lege ich
manchmal am Nachmittag so eine so eine
Tagtraum Sitzung ein indem ich die Augen
einfach zu machen und Träume und da
könnte man sich sowas auch vorstellen
das zu nutzen
fischartiges Wesen
denn hier wieder ganz anders eine Dame
auf einem Stuhl
zu knittrigen Hintergrund
das ist das was auf dem Cover ist eine
wunderschöne Karte
also Tagträumen das ist vielleicht eine
ganz gute Idee als
tagtraumkarten zu nutzen
Einstieg in die Traumwelt
da sehen wir zum Beispiel auch wieder
Karten die miteinander in Korrespondenz
gehen diese Karte hier
und diese Karte hier
ja da bleibt die ominöse Karte 41 do
what you must and come what may
und diese Karte hier
ja was sagt ihr dazu ich habe so ein
bisschen gelesen
gelesen in parallel bei euch finde ich
interessant wie ihr das so seht und was
für unterschiedliche Reaktionen hat
auslöst mir gefällt es sehr gut ich habe
zu den Eindruck dass es ein Deck ist mit
dem ich jetzt vielleicht nicht
für andere orakeln würde also ich denke
mal es ist vielleicht eher ein Deck wo
dass ich nutzen würde für mich selbst
und vielleicht damit um vielleicht über
eine Frage zu träumen also wie gesagt
die Traum Inkubation das finde ich
interessantes Thema ob man das mit
Tagträumen macht oder mit echten also
mit nachts Träumen macht
bleibt einem selber belassen mal
ausprobieren glaube dass sie dazu gut
geeignet sind weil sie schon so
traumartig gestaltet sind dass wir also
es ist eine Botschaft drinnen das spüre
ich aber ich merke dass ich es nicht in
Schlüsselkanal hat das Bildes mein
Verstand wird nicht gefordert sondern
eine andere Seite mir die Intuition und
in dreams ihm träumen ist vielleicht
tatsächlich schon sowas wie ein
versteckter Hinweis dazu
ja
meranator schreibt es auch aber zum
Träumen also ich finde es sehr sehr
schön
finde ich eine
eine sehr inspirierende eine sehr
inspirierte Orakel Deck und vielleicht
etwas was man wirklich mal so ab und zu
mal in die Hand nimmt
um dann vielleicht in den Impuls für
sich zu bekommen ich glaube auch nicht
dass man das mit jemand anders machen
kann er hat ja auch also dass man das
für jemand anders legen kannst habe ich
etwas das ist immer eine Botschaft die
für einen selbst ist dass man sie
sozusagen für sich selbst sieht das ist
nicht was ich jetzt irgendwie mit
anderen auslege
ja ich hoffe es hat euch Spaß gemacht
und euch inspiriert mal durch dieses
Deck gegangen zu sein
aber das Büchlein dazu und da ist der
Deckel und ja
damit bin ich schon mit der heutigen
Leselampe durch
mal gucken was es sich in der nächsten
leselaube mache ich habe schon einige
Ideen vielleicht habe ich bis dahin
Pico de la mirandula auf dem Tisch und
kann es mit euch durchgehen würde mich
natürlich sehr sehr freuen nachdem wir
den heute ja bei Ovid schon euch schon
kurz an abreißen lassen da habe ich so
ein bisschen Blut geleckt das könnte ein
Thema für die nächste lese-laube sein
ich freue mich natürlich auch wenn Ihr
mir weiter Vorschläge liefert
ob ihr vielleicht ein Buch habt von dem
ihr denkt das wäre interessant und noch
mal Kartendeck von die mir denken das
wäre interessant vielleicht habe ich ja
auch da und muss nur einfach hin greifen
und es nehmen das haben sich
mittlerweile doch auch einige Texte auch
angesammelt hier hmm
ich habe also noch genügend Stoff aber
ich nehme natürlich auch noch gerne
Inspiration entgegen der sternlich
Community gibt es ein eigenes Forum für
die Leselampe wo er mir auch gerne
Vorschläge machen können was ihr gerne
sehen würdet vielleicht gibt&#39;s ein Buch
von dem er sagt das würde ich gerne mal
besprochen haben und vielleicht ist es
ein Buch das ich dann auch lese das
dauert dann immer so ein bisschen
apropos lesen es geht jetzt
es geht jetzt um
jetzt um 22 Uhr weiter also um etwas
mehr in einer halben Stunde habt ihr
noch ein bisschen Zeit mit der
Märchenstunde und ich habe mir ein paar
Geschichten ausgesucht und Märchen
ausgesucht zum Thema der Schwan ihr
wisst ja dass unser Krafttier unser
begleitendes begleiten der Gefährte
mittlerweile zwar das Eichhörnchen ist
aber ich habe mir gedacht so aus
Dankbarkeit gegenüber dem Schwan der uns
die letzten Tage doch gut begleitet hat
möchte ich euch gerne ein paar
schwanenmärchen vorlesen und ähm da sind
einige zusammengekommen habe ich ein
bisschen was vor mal gucken ob ich
wirklich alle mache das glaube ich jetzt
nicht aber ich finde ein paar davon
dürfen sein in dem Sinne sehen wir uns
vielleicht nachher um 22 Uhr und ähm
und hier auf diesem Kanal zu dem Thema
Märchen und Sagen rund um den Schwan
einfach ein lese es ist keine Chat geben
es ist einfach eine Lesestunde mit
Märchen du bist kein Chat geben ihr
könnt euch einfach es zur Seite nehmen
ihr könnt einfach genießen zuzuhören und
ähm das soll es dann auch schon gewesen
sein danach könnt ihr gerne in die
Traumwelt entschlummern in diesem Sinne
vielleicht bis später wir sehen würden
uns sowieso immer so und ganz bald im
Zauberwald