{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=q5Ge7cLEY2Q","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Leselaube - Kapitel 45\uff1a Das Seelenzauber-Tarot ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Abend
willkommen zu einer
neuen Ausgabe der leselaube die Nummer
45 ist das mittlerweile und ja ich freue
mich dass ich heute
mal etwas tue was ich sonst vielleicht
gar nicht so oft tue nämlich eine Art
Unboxing also ein richtiges Unboxing ist
es nicht weil ich mich schon ein
bisschen schlau gemacht habe über das
ganze und das liegt schon eine Weile bei
mir herum es ist deine Empfehlung denke
ich aus der Stern ich Community und ich
kann mir vorstellen dass es mir gerade
vor gewesen ist die mir das
seelentzauber Tarot als Herz gelegt hat
und ähm ja darum habe ich mir überlegt
heute so zwischen dem Ovid und seinen
Metamorphosen und den irischen
Zaubermärchen habe ich mir gedacht was
könnte ich tun was passt da irgendwie
rein was schlägt deine Brücke und ich
habe das Gefühl dass das seelentzauber
oder ganz gut reinpasst also heute mal
ein tarotik dass ich auch noch nicht so
gut kenne mit dem ich mich noch nicht
ausführlich auseinandergesetzt habe es
ist im aaron-verschlag auf Deutsch
erschienen und ja
ist wirklich ein wundervolles Werk es
ist von einer Künstlerin
ich habe schon das beiliegende Buch
dabei was ihr jetzt hier gerade liegen
seht hinter mir ist nämlich die
Schachtel in der das ganze kommt und es
ist eine große Schachtel ist also nicht
irgendwie nur eine Box sondern
guck mal hier wenn ich das mal hier so
in die Hand nehme also eine große Box da
ist das Ganze drin wir lesen Stefanie
Pui Moon so heißt Sie Barbara Muhr hat
den Text geschrieben das ist ja eine
Bekannte tarotautorin und ähm ja die
Künstlerin selber das ist der Stefanie
puum und wenn ich es richtig verstanden
habe dann
hat auch der Text eine
hat hat sie auch einen starken Einfluss
auf die Interpretation des Textes
mitgeliefert also dieses Torte ist nicht
einfach nur ein wie sagt man so schön
ein Klon von Weight Smith oder sonst
einem anderen bekannten tachodeck
sondern es besitzt auch eine gewisse
Eigenständigkeit und davon werden wir
uns gleich überzeugen und auch
Bedeutungen die vor allen Dingen die
Künstlerin selbst mit ins Spiel gebracht
hat
ja es ist ziemlich groß aber das gefällt
mir erstmal und was mir besonders gut
gefällt ist dass das Buch das da drin
liegt nicht einfach nur ein Booklet ist
wirklich ein Buch schaut mal her das ist
ein Hardcover Buch was ihr damit bekommt
das ist ja das selten ne dass man da
noch mal so ein richtiges normales ist
das ja irgendwie so ein Büchlein hier
hat man wirklich ein Hardcover-Buch es
ist nicht sonderlich dick aber das
Schöne daran ist dass dieses Hardcover
Buch wirklich noch mal alle
Abbildungen im Großformat enthält und
daneben dann einen Text also es ist zum
Buch das man zum Lesen mitnimmt was man
wirklich
das was man wirklich wo man sich die
Karten noch mal genauer anschauen kann
und sie sind wirklich also es lohnt sich
sie im Detail noch mal anzugucken die
Karten selber das ist richtig die sind
nicht so groß die haben also normale
Karten Größe schaut mal hier so sind die
Karten ungefähr groß also so wie man es
von Spielkarten und Tarotkarten auch
gewöhnt ist nur etwas größere Größe die
Spielkarten aber so für Tarot und Orange
Karten nicht unüblich das ist die Größe
und weil der natürlich viel Details auch
so eine kleinen Format nicht so
zur Geltung kommen ist es toll dass man
im Buch jede Karte noch einmal ganz
genau anschauen kann weil sie wirklich
sehr groß abgebildet ist ne so ein
bisschen so wie im Zauberwald herum
entscheidend da haben wir da auch die
Bilder noch mal ganz großes müssen sich
in Ruhe anschauen kann weil wirklich
viele viele Details ja eine ganz große
Rolle spielen so das nur mal so als
Einleitung dazu und ähm freut mich auf
alle Fälle mit euch da mal so
durchzugeben
vielleicht am Anfang noch ein bisschen
was über das Tarot selbst
was ich hier aus dem seelenzauber ist es
wie gesagt im Aron Verlag erschienen
bereits in der zweiten Auflage zumindest
das Buch das ich habe zweite Auflage
2017 zum ersten Mal im around Verlag
erschienen 2011 und
Stefanie puimun law und Barbara Moore
haben es herausgebracht 2010 und im
Original heißt es nicht sehen
zaubertacho sondern Shadow Skates Tarot
und so heißt auch übrigens die Webseite
von Stefanie puum das ist die Webseite
shadowscapes.com wenn ihr da drauf geht
dann findet ihr ein jede Menge weitere
Werke dieser Künstlerin und könnt euch
ein bisschen auch in ihr Leben vertiefen
sie sieht finde ich sehr sympathisch aus
ähm jüngere Künstlerin würde ich jetzt
einfach mal sagen und ähm ja man kann
natürlich auch noch viel mehr erfahren
über sie wir erfahren
Webseite
ich lese euch da mal vielleicht ein
bisschen was vor
also es schreibt hier Stefanie los
images trace the boundary between dream
and reality also Stefanie los Bilder
folgen der Grenze zwischen Traum und
Realität
schiedelps to the pictory Language auf
allegory explores metology new context
chasing tiny worlds of the Wonder von
mein Insekt und highlights the beauty of
Grove and decay Foundation also sie
taucht in eine Bildersprache voller
Allegorien erforscht Mythologie in einem
neuen Zusammenhang sie jagt den kleinen
ähm der der den kleinen Welten voller
wundern hinterher wie Sie vielleicht aus
der Perspektive eines sechs erscheinen
mögen sie
wirft ein Licht auf die Schönheit von
Werden und Vergehen wie wir es in der
Natur finden und so weiter also
eine Künstlerin die offensichtlich eine
große Affinität hat eben zur Mythologie
und darf das erfahren wir jetzt hier
gleich auch in eine Übersetzung
am Anfang steht nämlich bei diesem Buch
die Künstlerin merkt an
unterschreibt sie dass sie
2004 Ebene mit begonnen hat mit diesem
Buch und ich fand das ein sehr schönes
vorwort Ich lese da einfach mal was
daraus vor und da wird vielleicht ein
bisschen was über die Künstlerin ja auch
deutlich und ich finde es ist ja so
wichtig dass wenn wir einen uns einem
der Rodeck nähern das von einem Menschen
geschaffen wurde der nicht einfach nur
ein einen Clown eines Preis bestehenden
erschaffen will sondern der auch seine
eigene Erfahrung mit einbringen will
dass wir wissen dass über die Person
erfahren
wobei ich natürlich sagen muss es ist
nicht zwingend nötig also wir arbeiten
ja auch mit der rutex wie Smith und
weight oder mit Harris craley ohne dass
wir jetzt die Geschichte der Künstler
oder des Erfinders des Tarots genau
kennen aber es ist manchmal hilfreich
unterschreibt sie hier noch während ich
die letzten Pinselstriche an den letzten
der Könige setze wandern meine Gedanken
zurück zum Juni des Jahres 2004 als
meine Reise ihren Anfang haben wie die
Lehrerin stand ich vor dem Abgrund
dieses Projektes und taumelder an der
Klippe zu einem großen unbekannten Raum
Jena selbst geschaffenen Herausforderung
an meinem Geist und meine Fähigkeiten
das Künstlerin nun 78 Karten später
ergreift mich das Gefühl dass jeder
einzelne Karte während dieser Reise
unauslöschlich mit einem Teil meines
Lebens verwoben wurde
eine Idee davon trägt die Zeichen der
Meditation in meiner Wanderungen durch
die sich stetig wandelte Landschaft es
Seins der gespenstische Schrei der sieht
Taucher halt über das Spiel glatten
Oberfläche des legmanito wieder und hält
Einzug in die Karte des Eremiten die
Spinne spannen geduldig ihr Netz an
meiner Tür um mir zu zeigen was den
wahren Handwerker aus den achterscheiben
ausmacht die Königin der Kirche tanzte
in mein Leben als meine Inspiration
gerade ihren absoluten Tiefpunkt
erreicht hatte also total schön dass sie
offensichtlich in jede Karte auch eine
persönliche Erfahrung mit eingebunden
hat und das finde ich immer wieder
einfach wichtig dass wir es ja mit
solchen Text auch immer wieder mit
Menschen zu tun haben die ihre
Lebenserfahrung mit einbaut
Geschichten habe ich schon immer geliebt
Pferd Stefanie love Ford die Archetypen
aus Mythen Legenden und Märchen
schlängeln sich durch meine Gedanken und
finden so den Weg in meine Bilder jeder
dieser Karten liegen Geschichten
zugrunde manchmal meine eigenen andere
haben sich mir durch die Stimmen von
verschiedensten Geschichten erzählen
eingeprägt ein Lagerfeuern oder vor dem
Schlafengehen diese Geschichten sind
seit jeher Ausdruck menschlichen
Erlebens ihre Sehnsucht und ihre Ängste
ihnen sind keine Grenzen gesetzt
jede Karte eine Geschichte also finde
ich wunderschön ja also passt dir dann
auch zu der Märchenstunde später
ich signiere die letzte Karte mit einer
Mischung aus der leichtung und
Beklommenheit erleichtert bin ich dass
ich die Reise bis zum Ende
durchgestanden habe und beklommen bin
ich angesichts der Frage und was wird
nun
leere Leinwände starren mich an ich
Staue mich um und die Lehre und
begrenzte Möglichkeiten wirkt
einschüchtern doch der grinst die nähren
mich an nimmt mich bei der Hand und
führt mich zu denen sich stetig
wandelnde Nebeln wage einen neuen Sprung
sagt sie
ja schönes Vorwort finde ich und wir
wollen auch den Sprung wagen und mal
gemeinsam in Stefanie los
Stefanie los
Karten starten ja das Buch beginnt man
hat noch eine Einleitung von Barbara
Moore sie erzählt finde ich gut und
ausführlich vor allen Dingen über die
Struktur des Decks noch mal und was ich
ganz toll finde ist dass sie über die
Kunst des richtige Frage stellens auch
etwas
etwas verlauten lässt es gibt ein paar
lege vorschlägung
also es wird eine solide Einführung in
die Kunst des Kartenlegens eingeführt
und dann beginnen die hohen Arkana im
Nachwort werden noch Legesysteme
vorgestellt
genau und die drei Karten Methode das
keltische Kreuz eine Reise das kann ich
noch nicht so und ja also eine Mischung
was bekannten und Bekannten was man so
erwartet aber das zentrale Kern ist ja
die
Deutungen die wir hier haben und schaut
mal wirklich ganz groß kann man die
Karte sehen und daneben eben die
Beschreibung die großen arkaner werden
hier die hohen arkaner genannt und da
wollen wir doch einfach mal auch unsere
Reise hier beginnen ich habe hier das
Deck noch in seiner original Reihenfolge
und schauen wir mal
einen kleinen wie sagt man so schön
beginnen wir mit der Narren und da fällt
schon mal erstens auf bei diesen Karten
ich lege jetzt hier mal eine so hin dass
diese Karten nun sehr detailreich sind
das macht es natürlich am Ende des Tages
nicht ganz so einfach
sie euch hier zu zeigen weil sie
natürlich im Gegensatz zur Symbolik oder
zur Machart z.B eines masseja Tarot aber
auch eines Tarot ähm die zwar auch
Details haben also welches mit ganz
sicherlich Marseille wenn man genau
hinschaut doch eher holzschnittartig die
Figuren darstellen haben das bei diesem
tarude mit einem mit einem Kartendeck zu
tun dass ich persönlich wahrscheinlich
zum deuten zum Legen für andere Menschen
nicht verwenden würde da ziehe ich
persönlich Decks vor die mir eine
relativ
eine relativ einfache Symbolik
vorschlagen sich auf den ersten Blick
mehr erschließt solche Decks diese
detailreich sind die finde ich die
eigenen sich besonders dazu wenn man
sich in die Karten vertiefen möchte
und wenn ich euch mal die Karte jetzt
ein bisschen näher zeigen dann wisst ihr
was ich meine guckt mal hier wir haben
also die Näherin so heißt sie ja hier
die Karte 0 und wir sehen das ist so
eine Figur die sich aufbaut und es sind
unfasslich viele Details vorhanden vor
allen Dingen was mir sehr sehr gut
gefällt also wirklich sehr gut gefällt
es gibt viele Tiere Details guck mal
wenn man nämlich genau hinschaut da ist
ein Oktopus drinnen guck mal hier genau
schaut und dann sehen wir Affen wir
sehen Schmetterlinge wir sehen ähm noch
mal Affen wir sehen auch einen Fuchs ja
und dann gehen wir hinauf und dann sehen
wir eben hier die Lehrerin ihr Kleid
wird gebunden oder entbunden das weiß
man nicht so genau vielleicht löst sie
das Kleid auch gerade von Tauben nehme
ich mal an ja es könnten Tauben sein ähm
wobei ich mir dann nicht so ganz sicher
bin die so von roten Bändern gehalten
werden und ähm ja sie ist bereit zum
Sprung guck mal sie steht da auf einer
Klippe die aus diesen Tieren gebaut wird
und ähm
ja und finde das sehr sehr schön das
stimmt das hat ein bisschen was von
Spirits Song ist sehr pastellig noch ein
bisschen pastelliger als hier und ähm
ich weiß nicht ob man bei diesem
Symboliken kennen muss das weiß ich
nicht
ich denke mal eine Karte sollte in
erster Linie noch immer für sich
sprechen ja allerdings sind da jetzt so
viele Details drauf dass wir durchaus
mal einen Blick auf das Buch werfen und
ich habe sie den Eindruck dass die Texte
uns vielleicht noch ein bisschen mehr
Aufschluss geben können
wir lesen die nerin ich lese euch
einfach mal jetzt dieses Kapitel vor das
mache ich jetzt sicherlich nicht mit
jeder Karte aber bei dieser machen wir
es einfach mal
die Nachricht guck mal ob ich euch das
noch ein bisschen näher bringen kann
damit es ein bisschen dort größer wird
damit es noch mehr sehen könnt
so
ja also da heißt es beginnt mit einem
flüstern
ein schlangenhaftes Lied gleitet durch
ihre Tage und Gedanken es ruft komm komm
komm wohin fragt sie voller Neugier doch
auf die Antwort wartet sie vergeblich
sie ignoriert den Ruf bis eines Tages
das Lied der Sirenen ganz unerwartet
explodiert und sie voll und ganz erfüllt
sein pulsieren ist unwiderstehlich wohin
fragt sie erneut doch dieses Mal liegt
die Antwort im festen schlagen ihres
Herzens verborgen die Lehrerin hat einen
weiten Weg zurückgelegt von weit her ist
sie gekommen bis zu diesem Gipfel am
Rand der Welt und doch soll ihre Reise
gerade erst beginnen sie spürt es in
instinktiver Vorahnung als sie sich auf
die Zehenspitzen stellt gehalten in der
atemlosen Umarmung des Windes
unmittelbar vor ihrem Sprung mit der
Kraft von 100 schlagenden Flügeln die
ausbrechen wollen aus dem Käfig ihres
Seins pocht und flattert das Herz in
ihrer Brust bis sie spürt dass sie sich
Flügel aus ihren Schultern wachsen
lassen muss um diesem Ort hier zu
entrinnen endlich transformiert
warte nicht ruft ein dünnes bebendes
Stimmchen in ihrem Innern Vorsicht Angst
schreit es tu&#39;s nicht
unbekümmert macht sie einen Schritt nach
vorne und dann kommt Punkt Punkt Punkt
also ihr merkt wir werden hier in die
Geschichte entführt finde ich ganz ganz
tollen Ansatz ja also wir erleben hier
die Geschichte
ja es ist wunderschön poetisch es ist so
wir werden es hier nicht gleich mit der
Bedeutung konfrontiert die Narren
bedeutet das und das sondern wir kommen
erstmal eine Geschichte einer bin der
Geschichte steckt so viel von dem was
sie näheren ausmacht und deswegen finde
ich total schön und dann kommt die
Bedeutung also wir werden natürlich noch
ein bisschen vielleicht über die
Symbolik erfahren sie steht am Rande
eine sehr schmalen Klippe und nur die
Bänder und Tauben werden sie tragen wenn
sie sich entschließt zu springen der
Fuchs betrachtet sie er beobachtet er
ist die Verkörperung der Klugheit doch
klug zu sein bedeutet nicht dass man
nicht anderweitig nerisch sein kann er
versteht nicht den vertrauensvollen
Sprung den sie zu wagen beabsichtigt wer
also ist hier denn da ist sie ist mit
ihrem Sprung hinein ins un bekannte der
völlig unvernünftig scheint oder ist es
der Fuchs diese fest verwurzelt ist in
seinem Glauben an die Wirklichkeit
intellektueller Gedanken
die Lehrerin ist ein Symbol für
Neuanfänge und Abenteuer für Vergnügen
und Leidenschaft sie stürmt voran
gedankenlos und unbekümmert und handelt
vor dem Denken traut ihren Instinkten
wie passend heute zu unserer
Tagesordnung in Karte ne da haben wir
die was
wie die Narren stehst vielleicht auch du
am Abgrund und blickst hinaus ins
Unbekannte allein die endlose Weite des
blauen nichts erfüllte den Raum zwischen
diesem luftigen Punkt weit oben und der
Erde die soweit unten liegt der
furchtbare Sprung den du Wagen wirst
entweder pure nach Teig oder aber der
wilde Geist des Abenteuers und des
tiefen Vertrauens in der Gewissheit
dessen was dich tragen kann und wird und
dich durch die bevorstehende Zeit
geleitet dem Suchenden eröffnet sich
hier unbegrenzte Möglichkeiten also die
Bedeutung für schon ein bisschen ein
klärt nicht jedes Symbol im alle
einzelnen aus wird nicht jedes wurde
alle einzeln aus aber es zeigt ähm
es zeigt doch die wesentlichen Elemente
wiederholt noch mal das was in der
Geschichte auch angedeutet ist ich
könnte mir vorstellen dass man diese
Reise der Herrin wirklich nur erstmal
anhand der Geschichte liest dass man
immer das ist ja immer so eingeteilt
oben steht die Geschichte ja und unten
steht dann die Bedeutung ja also man
kann dann das Beet noch mal genau
untersuchen und sich das genau anschauen
also groß genug ja und dann kann man
sich natürlich mit diesen Karten
beschäftigen
wenn man sie jetzt sagen wir mal so wie
es mir jetzt auf der Zunge liegt ja also
als erstes sie wirklich liest wie so
eine Geschichte dann hätte ich die
Karten vielleicht ein bisschen größer
gerne gehabt ja ich habe auch so ein
silbrigen Rand weiß ich nicht so genau
ob mir das gefällt wenn ihr so der
Freund nicht so von Glitzer und so was
hat sowas silbriges
müsste es für mich nicht sein und weißer
Rand hätte mir genügt vielleicht auch
ein dunkleren dunkelkraut damit das Bild
mehr zum Leuchten kommt aber ist in
Ordnung so weit wenn die Karte jetzt ein
bisschen größer werden dann würden sie
vielleicht noch mehr dazu einladen sich
in sie zu versenken aber dafür haben wir
sie dann im Buch größer drin
ähm
ja und dann schauen wir mal wie es
weitergeht die Geschichte entspannt
entspannt sich ja
ich sehe hier ich möchte gerne irgendwie
dass Sie die Karte besser sehen können
dass mich das ganz kurz mal einrichten
so ich glaube das ist jetzt noch besser
dann hat man kann man mehr die Details
erkennen guck mal das ist doch viel
besser so genau so
also da seht ihr jetzt den Magier jetzt
kann ich nämlich auch die Karte noch ein
bisschen höher heben dann seht ihr das
noch mal hier und ihr seht also wirklich
auch hier mit der mit vielen vielen
Feinheiten
mit vielen vielen Feinheiten gearbeitet
ja und es wird kontrastreicher und man
kann hier sehen da unten blüht es das
erinnert natürlich an den Magier Bau aus
ja auch um Blumen und Blüten geht die
sichtbar werden und dann haben wir genau
hinschaut ich hoffe ich kriege das Schaf
dann steht dieser Magen ja auch wieder
auf eine Erhöhung aber in dieser
Erhöhung sind so kleine Pixie und
elfenartige Wesen drin eingezeichnet
wirklich ganz viele feine schöne Details
guck mal und dann hat er hier da
ja seine Flügel sind die Flügel die
hatte nun das sind die Flügel die vorher
der
der
wachsen sollen
sehr spannend
wirklich eine wunderschöne Karte auch
wieder sehr sehr schön lasst uns doch
mal einen Blick in die Geschichte
reinwerfen wie das weitergeht natürlich
jetzt spannend
als Samen im Wind als wirbelndes als
wirbelnde Väter als
nebelfeuchter Kristall schwebt die
Nieren vorüber und erblickt den Magier
sie beobachtet den Jungen der eingeweiht
wird in die Mysterien der Elemente man
lehrt ihn Beschwörungen Anrufungen
Bindungen und er meistert sie
eines Tages kann sie nicht länger
widerstehen und streicht mit windfindern
über seine Augenlider erschreckt auf und
öffnet die Augen wer bist du verlangte
zu wissen doch also rasch verwandelt
sich der Geist in einen Hirsch und
springt davon
er jagt im Hirsch nach bis in den Wald
doch nie ist der Hirsch für ihn zu
fassen seine bloßen Füße stemmen sich
gegen die Erde die Luft zerzaust sein
Haar die Sonne brennt auf seine
Schultern herab das lockende weißes
Hirsches im Grünen des Waldes auf das
ein grünes Waldes aufblitz verhöhnt ihn
unerträglich bis plötzlich
verschwunden ist es er bleibt allein
auf einem Fels entdeckt er die Gaben die
für ihn dort zurückgelassen wurden die
Relikte der Elemente glitzern im
Sonnenlicht und als seine Hand sich um
die Gaben schließt um spielt ein Lächeln
seine Lippen angesichts der Macht die
sie durchströmt
wow
toll also das ist wirklich eine
Geschichte die sie hier erzählt und
wir sehen da in diesen an seinem Flügel
hängen diese vier Elemente also eine
kleine lichtlaterne für das Feuer wir
sehen grün für die Erde eine Pflanze
eine Feder für die Luft nämlich an und
das kann ich jetzt hier nicht so
erkennen was das ist ein Tropfen
vielleicht eine Muschel ist es die da in
einer Kette hängt die für das Wasser
steht und ja also eine tolle Geschichte
ja also wirklich eine tolle Sache also
kann man wirklich sagen schauen wir mal
ich bin neugierig wie die Geschichte
weitergeht jetzt kommt er die
Hohepriestern ins Spiel er begegnet oder
die näheren begegneter Hohepriesterin
das ist die Karte sind natürlich die
Eule und wieder so Bezüge zu Schnecken
und da erhebt sich die Hohepriesterin
da merkt man so einen leichten Einfluss
der Comic-Kunst aber es ist sehr schön
und filigran gemacht sie hat einen
Granatapfel in der Hand sie ist ganz
anders als die
Hohepriesterin wie wir sie sonst kennen
sie ist sie schwebt über den Dingen sie
schwebt hinauf ins Licht in die Sterne
sie selber voller Licht also sie wird
gar nicht so verschlossen und
geheimnisvoll wie sie sonst wirkt
ja da war und wenn man wenn man jetzt
auch mit Tarot vielleicht nicht arbeitet
hat man hier irgendwie eine Geschichte
auch noch mit dabei und vielleicht lernt
man so die Bedeutungen leichter
vielleicht ist es besonders gut für
diejenigen unter euch die sagen ich tue
mich schwer mit den herkömmlichen
Tarotkarten aber wenn mir das jemand als
Geschichte erzählt dann ist es doch toll
lesen wir mal weiter
die Hohepriesterin öffnet sich für den
Himmel sie badet im Licht das von den
Sternen auf ihre Wangen fällt sie saugt
dieses bebende weißglühende Licht in
sich auf spürt das Leuchten in ihrem
Innern dass ihr Wege öffnet und in
filigranen Mustern tanzt die Sterne
singen wir waren schon da als die Berge
noch jung waren und das Meer ein bloßer
Traum wir haben gesehen wie die Hügeln
unzähligen Millionen Jahre Zeiten
erblüten wir haben gesehen wie die
Wolken im Laufe der Jahrhunderte in
ihrer langsamen Sprache ihre Visionen
malten lass uns reden in der Finsternis
heult die Eule und ruft ihre Herren mit
der Musik der Nacht er weiß es Gefieder
erstrahlte Mondlicht als wären sie von
ihnen erleuchtet sie gleitet durch die
Dunkelheit und setzt sich ihr zu Füßen
im Zwielicht ist die Nacht von Wispern
erfüllt das geheime Wissen der Sterne
der Bäume und der Erde deren Spirits
Murmeln im zwischen den Diskant ihre
gesammelten Geschichte und ihre Weisheit
sie verliebt diese Klänge mit den
Fingern zieht die Stimmen hinein in die
physische Existenz und in ihren Fingern
materialisiert sich an filigraner
Schlüssel sie ruft die Eule herbei nimm
diesen sei die Trägerin der Geheimnisse
sagt sie zu ihr
dann gibt es natürlich wieder eine
kleine Erklärung noch dazu der
Granatapfel als Zeichen der persiponie
und und und und wenn man das dann
genauer schaut dann sieht man das auch
in diesen in diesen feinen Details auch
wieder Wesenheiten zu erkennen sind also
hier muss man wirklich im Detail dann
sehen die Schlüssel hat diese die Euler
zum Schlüssel in der Hand
also das unglaublich viel los auf diesen
Bildern deswegen sage ich vielleicht so
zum so lesen ist es nicht also zum
solegen von der hochgarten das ist
meines Erachtens nicht so gut geeignet
also für mich zumindest nicht aber für
sich selbst und vielleicht meine
Tageskarte ziehen und sich von der
Geschichte inspirieren lassen ist das
glaube ich ein ganz ganz hervorragendes
Deck ne gerade wenn man so eine
poetische Ader hat wie wir
offensichtlich alle ja
die die wissen meine wissenskarte ist
drin das stimmt
ja sehr sehr schön ich kann natürlich
jetzt nicht das ganze Buch vorlesen doch
wenn ich das gerne hätte
schauen wir mal weiter die nächste Karte
ist die Herrscherin auch hier wieder
wunderschön
der Herrscher
ja also er hat
also sie sind schon sehr anders und die
sieht ja zum Spielen in diesem Kreis der
darum gewickelt ist der perfekte Kreise
natürlich die wiederfiguren sind drin
die jetzt Mersch zugeordnet werden aber
auch noch jede Menge mehr wirkt ihr wie
ein Magier fast ne
der Hero fand ist ja stark guck mal hier
der hier fand
ihre Fantasie dargestellt als ein
baumwiesen wie so ein end
guck mal hier
ganz toll
schaut man was dafür fantastische kleine
Wesen sind dazu ein kamelartiges Wesen
auf seiner Hand und ein Stab auf dem so
ein kleiner widertanzt
also wirklich
fantastisch wirklich großartig
großartig wie das dargestellt ist und so
ganz anders also wir sehen hier
natürlich Elemente die wir vielleicht
auch vom Hero fanden aus dem
herkömmlichen Tarot erkennen
und
aber wir sehen vor allen Dingen auch ja
wie das Ganze umgewandelt wird in ja in
naturmythologie hallo Kirsten
jetzt natürlich gleich erkannt und was
ist hier geht
ja was haben wir noch die Liebenden
immer so eine Karte die ich ja besonders
kritisch sehe
auch hier sehen wir die liebende
natürlich als Liebespaar das hat schon
so einen gewissen Kitschfaktor das kann
man jetzt nicht die Tauben die da
irgendwie eine Krone oder einen Ring
bringen
ja es ist schon sehr
na ja aber es ist eine wunderschöne
Karte das kann man auf alle Fälle
kann man auf alle Fälle zumindest auf
von dem ästhetischen Startpunkt hier auf
alle Fälle goutieren
total schön aber ein bisschen Kitsch
Faktor da gefällt mir jetzt der
Hohepriester besser
der Wagen Kirsten kann natürlich
pünktlich um ihre wissenskarte zu zeigen
und das ist echt ein starke Karte wow
die ist ja toll
das sehen wir hier den Aufbruch einer
einer edlen Frau gezogen von einer auf
einem Wagen so ein bisschen so freier
freier mäßig
Einhörner ziehen ihren Wagen sie bricht
auf bei stürmische sie im Hintergrund
sehen wir sowas wie ein himmlische Stadt
könnte Asgar sein und dort unten sehen
wir Schildkröten und natürlich das
Zeichen des Krebs wird ja nach dem
Golden Dawn dem Krebs zugeordnet diese
Karte
wunderschöne Karte sehr aufgewühlt
ja
eine Karte die sehr dynamisch ist
wirklich sehr sehr schön und da merkt ja
auch schon die Farben sind durchaus
kräftiger
sind durchaus kräftiger als jetzt
vielleicht beim Spirit Song
Spirits Song wo wir dieses sehr
pastellige durchgehend haben hier kommt
schon auch kräftige Farben ins Spiel
aber durch das detailreiche wird das
Ganze natürlich nicht sehr plakativ weil
ja auch jetzt nicht große Flächen mit
Farben ausgefüllt werden sondern weil es
ja wirklich sehr minutiös dargestellt
ist guck mal hier also wieder alleine
die Wellen dargestellt sind das ist
erinnert mich ein bisschen übrigens auch
an Brian Frau out und allen Lee an das
große Buch der Geister dass ihr euch ja
mal vorgestellt in der lese-laube die
Kunst die ja sehr sehr stark unser Bild
von der Anderswelt geprägt hat in den
70er 80er Jahren waren das hier die
Künstler die
dieses das war die Künstler die diese
Anderswelt quasi illustriert haben
schaut euch ruhig mal die Folge in der
Leselampe an wo ich das bespreche und da
ist natürlich auch viel davon mit dabei
hier bei dieser Kunst
die Kraft
da merkt schon Farben werden immer
kräftiger auch
also wirklich
der Schwan der da auf dem
Löwen Rücken zu sehen ist es ist ein
auch ein Löwe der Fantasy Elemente hat
dann hat er so Hörner noch auf seiner
auf seinem Haupt
ganz tolle oder ist auch die Katze guck
mal was wirklich toll ist bei diesem
Deck das sind diese Tier Darstellungen
die immer wieder mit reinspielen immer
wieder haben wir Tiere dabei
der Eremit
mit den Graugänsen nehme ich doch mal an
dass das da unten sind korrigiert mich
wenn das nicht stimmt
seine Eremitin
wunderschöne Karte
esrates Schicksals sehr opulent und mit
keltisch germanischer
Ornamentik versehen
erinnerst an den keltischen Jahreskreis
da sehen wir hier Sonne und Mond wir
sehen auch wieder so elfenhafte kleine
Wesen ich weiß gar nicht ob ich das
jetzt noch scharf Kriege die da an
diesem Rad drehen die so ein bisschen
wie aus der da unten sehen wir auch
einen der so einen kleinen Pixie mit
einem Totenschädel der so in einer
hamlet-pose da sitzt
wahrscheinlich reflektiert über Werden
und Vergehen
ja also ganz ganz toll wunder
wunderschön
die Gerechtigkeit die Nummer 11
Schmetterlinge
sie steht da also es ist
einfach jedes Bild ist eine ein Portal
ich glaube so schreibt sie das auch was
ich glaube Barbara nur schreibt am Ende
nicht am Ende sondern mal anfangen was
ich ganz toll finde vielleicht passt das
ganz gut dazu ähm wie man damit umgehen
soll das fand ich habe ich so ich meine
das ist etwas was
es ist etwas was ich was was für
durchaus verstehen kann aber was ich so
in einem Buch so ausführlich noch nicht
gelesen hatte
da heißt es hier
nimm die Karten und mische sie du musst
sie auch nicht mischen ganz wie es dir
beliebt schließe die Augen und ziehe
eine Karte lies diesen Abschnitt zu Ende
und lege dann das Buch beiseite beachte
wieder den Namen noch die Nummer der
Karte sondern schau dir einfach nur das
Bild an nimm es in dich auf tauche ein
in seine komplizierte und zugleich so
schlichte Schönheit schau dir das Bild
so lange an bis du es auch mit
geschlossenen Augen noch vor dir siehst
dann schließe die Augen das Bild noch
deutlich vor dir nun tritt einen in das
Bild stelle dir vor wie es sich dort
anfühlt wie es riecht wie es klingt
kostet es aus wenn du gerade
abenteuerlustig bist kommuniziere mit
einer Figur aus dem Bild wenn du das
getan hast und das Buch wieder zur Hand
und lies weiter also auch das diese
Aufforderung wirklich diese Karte nicht
nur zu
nicht nur zu erforschen mit dem Verstand
sondern auch zu erleben ist ähm finde
ich ein ganz ganz tolle Idee und
auch dieser Satz hier das Tarot ist eine
Kombination aus Strukturen Kunst die
gemeinsam ein ganz einzigartiges erleben
schaffen wenn alles von dir dein Herz
Geist Körper und deine Seele voll und
ganz bei der Sache ist dann betrittst du
einen nominosen Ort
du öffnest dich für die Weisheit die
tief in dir selbst verborgen liegt das
ist es wie dir das Tarot zu Antworten
auf deine Fragen verhelfen und dir
Führung bieten kann die Antworten und
die Führung stammen nicht von den Karten
selbst die Karten sind lediglich ein
Werkzeug die Antworten liegen in dir die
Karten helfen die nur dabei sie zu
entdecken
genau
sehr sehr schön schöner Gedanke
ja schauen wir doch mal weiter ein
bisschen der Gehängte ist ja auch mal so
eine Karte da sind wir mal ganz
neugierig wie die umgesetzt wird
ja also es sind nämlich schon sehr stark
an die Bilder von Brian Frau und die
Wiesen der Anderswelt ganz viel Feen und
Elfen baumwiesen Wesen in der Natur sind
da wie das symboli wie wird das Angst
eine ägyptische Symbol des Lebens der
Gehängte hängt sogar nicht der scheint
irgendwie nur Kopf der Baum mit sag mal
der hängt mit seinen Beinen irgendwie da
an einem Mast sieht geil aus der Person
bequem ist für ihn ja
und was haben wir da der Tod auch eine
spannende Karte guck mal hier der Tod
ist so ganz anders an den Phönix
Phoenix Küster eine Elfe
mal schnell
ja du hast recht Christa ist eine Elfe
sieht so aus ne
der Phönix ist hier beim Tod abgebildet
ein Feuervogel zumindest
also kein Tarot ich sag&#39;s noch mal kein
Tarot dass ich jetzt vielleicht für eine
Beratung hier nehmen würde weil ich das
Gefühl habe
weil ich das Gefühl habe dass man sich
hier in die Karten einzeln vertiefen
sollte die Geschichte verfolgen sollte
die mäßig Mäßigung
man kann vielleicht auch hier erahnen
wie viel
Zeit sie auch sich für wenn sie 2004
angefangen hat und das 2010 erschienen
ist dann waren das so mindestens fünf
sechs Jahre mit denen sie dann mit sich
beschäftigt hatte mit den Karten
vielleicht mal mit Ermäßigung können wir
noch mal reinschauen
was da
wenn ich so genau schaue noch mal hier
Chris wenn du hier anschaust
er küsst die Elfe nicht sondern
wenn man kann es hier beide in dem Buch
ziemlich genau anschauen er küsst die
Elfe nicht sondern sie flüstert ihm
irgendwas ins Ohr er neigt sein Ohr zu
ihr
er lauscht dem Naturwesen
und der todesrechte Phönix und die mäßig
lesen wir mal hier das Bild lese ich mal
den Text einmal davor
sie sammelt sich blickt nach innen nach
dem Ruhepunkt dem Punkt des
Gleichgewichts von dieser Mitte aus
spürst du wie Drache und Phoenix sich
regen sie umschlingen einander sie
liegen in einer geschmeidigen Umarmung
aus Feder und Schuppe bis sie scheinbar
miteinander verschmelzen in einer
zeitlosen Schlacht um die Vormacht
halten sie einander umschlungen in einer
Choreographie ausgeben und nehmen ziehen
und schieben sie wirbeln über ihr in
einem mal Strom der die Sinne bestimmt
wie eine Dirigentin behält Sie den
Überblick und greift ein sobald Sie das
geringste Ungleichgewicht er spürt um
die Harmonie zu erhalten Erde und Himmel
Feuer und Wasser männlich und weiblich
die Hitze und die satte Fülle des
Sommers und die klärende erdrückende
Winde des Winters all diese Gegensätze
fließen im zyklisch und endlosen Zug von
ihnen und Jan ineinander
sie stehen in einem vollkommenen
Gleichgewicht ja selbst ihren Zweck und
ihre Definition erhalten Sie durch die
Existenz diametraler Gegensätze ohne das
Wasser würde das Feuer ungehemmt und
alles verschlingent brennt in einer
großen Feuersbrunst aus und erstickt
sich schließlich selbst und ohne das
Feuer wären die wasserlichtlos und
ertränken sie fluteten so lange bis da
nur noch ein stiller Schweigen der
Spiegel aus nichts wäre indem sie
einander die Grenzen aufweisen sind
beide von Leben durchströmt und können
Leben spenden sie sind gemäßigt und
können in dem rechten Gleichgewicht
nebeneinander existieren den gebe es zu
viel von dem einen müsste das andere
ersticken
Balance zwischen Gegensätzen
ja
spannend
der Teufel
guck mal hier damals so ein
ja ein Wesen da haben diese Bindung an
na da sehen wir so Masken die wir sind
irgendwie eingeschlossen in eine Art
Höhle da sind wir auch so ein Schloss
dann kommen wir oben zu der Gestalt
des Teufels eher so eine Art
krampusfigur würde ich sagen aber
filigraner mit boxfüßen natürlich
und erlebt so
Herz ein
in Spinnenweben auch sehr sehr starke
Karte der Teufel
der Turm
war der Turm ist ja auch toll guck mal
hier
der Turm endet an die Welt in
esche-rasil und da sind so Häuschen dran
eins zwei drei vier fünf sechs sieben
acht
und vielleicht sieht es da unten auch
als ein Haus dann sind es vielleicht die
neuen Welten von öktrasil
und da sehen wir wie ein Feuer und Blitz
also wieder Blitz in diesem Baum
einschlägt und die Krone oben abbricht
das sehen wir ziemlich deutlich
und ja hier wird der Weltenbaum gezeigt
sehr sehr starkes schönes Bild
der Stern immer auch eine ganz wichtige
Karte
mehr ganz zart die Fische man weiß gar
nicht wie es meinem Grund des Meeres
oder ist man im Himmel die Sterne sind
zu sehen aber auch Fische und tanzen
diese Gestalt oben ist der Stern zu
sehen in sieben strahliger Stern
und dort unten
das ganze hat ein bisschen auch was von
Fantasy natürlich Fantasy Kunst
die Mohn den da bin ich ja nicht so ein
großer Fan von dass man den Mond Verw
weiblich in der deutschen Sprache wir
haben nun mal einen männlichen Mond
da würde ich eher sagen Frau Mond oder
so was aber die wohnenden gefällt mir
nicht so gut wir sagen ja auch nicht der
Sonnen
auch gut das war wurde Entscheidung des
Verlags ich denke mal im Englischen wird
es
einfach bewohnt heißen da gibt es ja
nicht die Verweiblichung Formen sowie im
deutschen
ja ebenfalls
sehr schöne Karte wir sind irgendwie in
dem dunklen Teil als Zauberwald ist und
unten wachsen zauberhafte Pilz und
überall sind die kleinen Pixies zu sehen
überall sind Feen und Elfen Naturwesen
ganz toll
dann haben wir die Sonne
auf einem ja einem Garuda reitend eine
eine eine sonnengestalt eine
Engelsgestalt eher so wie ein Erzengel
erscheinend ganz tolle Karte auch
das Gericht finde ich immer eine so der
schwierigeren Karten für mich
sind überwiegend weibliche Figuren
guck mal unten der Mond
als Schlafes Bruder bedeutet Mond steht
ja oft darauf Friedhöfen
öfters mal Mohnkapseln auch was für das
dass der Tod nur ein Schlaf ist wir
sehen hier werden die die
Seelen aufgewechsel tauchen als
Schmetterlinge auf was ist eine schöne
Darstellung und oben sehen wir den Engel
der Wiedergeburt würde ich sagen der die
Seelen Gestalt der Schmetterlinge in
eine neue Epoche Leid der neue Dimension
leitet
sehr sehr schön und eine starke Karte
auch von der Fülle der Farben her sehr
wahrscheinlich die farbigste Karte jetzt
bislang die Welt
unglaublich schön also da geht mir das
Herz auf das ist wirklich eine tolle
Karte mit dem viel Grün und diese
Darstellung
unglaublich schön bin echt begeistert
von dem Deck wie gesagt ich habe das
noch gar nicht so genau angeschaut aber
da ist auch dieses Portal des kreisrunde
mit dem Mond oder dem Planeten oder was
auch immer das ist was da hinten
auftaucht eine neue Dimension geöffnet
wow wirklich wirklich toll und ja
dann will ich doch mal sagen
machen wir mal ein schnelleren Durchlauf
durch die anderen Karten und was Schade
fast ist dass ich dass ich da jetzt so
eine Geschwindigkeit an den Tag legen
muss weil jede Karte ich verspreche euch
ist wirklich ein Fest für die Sinne und
ähm allein schon das erste Stäbe mit dem
jetzt hier schon beginnt guck mal die
Darstellung der Tiere ich meine
Tiere und Tarot und überhaupt kann das
ist sowieso meins und
schaut mal hier
ich gehe jetzt mal überhaupt nicht in
die Deutung rein ne aber ich habe mal
hier was wir da alles für so tolle Ideen
haben das darzustellen die zwei der
Stäbe
katzen sitzen auf einem Felsen wieder so
ein Fantasie Löwe
drei der Stäbe ist ja auch toll guckt
mal da kommen jetzt mehr so ist
szenische auch hinein was er gut passt
zu den
zu den kleinen arkaner
sind alles so Szenen wie aus einer
Geschichte
vier der Stäbe das sind vier der
Einhörner geworden
antilopenartige Einhörner
fünf der Stäbe da haben wir
einen Mann der
mit fünf Stäben gegen
Füchse irgendwie in mitten in die Menge
mit Füchsen kommt da schauen wir doch
mal jetzt nach wie da die Kleinen Arkana
beschrieben werden das interessiert mich
jetzt mal mit den fünfter Stäben wie das
gemeint ist
so die fünfte Stäbe das Bild zeigt einen
Hasen auf der Flucht ah da ist der Hase
guckt mal
da ist der Hase dort unten im Eck
das Bild zeigt ein Hasen auf der Flucht
Pfeil schnell springt er an Steinen und
Bäumen vorbei duckt sich unter Ästen
hindurch seine Pfoten Blitzen über die
Erde Gleichstand dem Adrenalin das durch
seine Adern jagt der rote lebendige Puls
des Blutes in seiner Folge riechen es
treibt sie zu Ekstase auf ihre Jagd nach
diesem flüchtigen bleichen Gesellen sie
wird einfach miteinander jagen
übereinander hinweg in ihre begehrte die
Beute zu fangen Springen von der Spitzen
von den Spitzen der Stäbe und tollen
wild durch die Luft ein jeder für sich
und durch das Schlacht Getümmel aus rot
gechecktem Fell geht der Mann zum
Angriff über sie tun was sie können um
ihn zu hindern aus purer Streitlust es
ist als Schwimmer man Strom aufwärts
gegen mächtige Wellen an Muskeln und
Lunge brennen vor Erschöpfung immer
wieder drängt eine dünne Stimme im
Inneren leg Dich einfach hin lass den
Kampf einfach an der vorüberziehen doch
nein würde er dies tun würde er unter
dem Ansturm begraben werden er schwankt
nicht
spürt wie sich der eigene Puls in der
Aufregung des Kampfes beschleunigt Berg
anbricht er sich seine Bahn durch die
lebendigen Hindernisse ein wenig fühlt
es sich wieder Hase selbst ermüht sich
durch die Massen hindurchzubrechen und
den sicheren Hafen zu erreichen bei den
fünfter Stäbe hat es oft den Anschein
des Lager die das Leben selbst dutzende
Steine in den Weg zusammengenommen
türmen sich diese kleinen Behinderungen
zu einer überwältigenden Wand auf die es
zu überwinden gilt nun fasse dir ein
Herz und lass zu dass das Adrenalin
Körper und Geist erweckt sich der
Herausforderung zu stellen verzweifle
nicht angesichts dieser Aufgabe sondern
begegne ihn mit neu gewonnener Kraft
lerne die ungeahnte Stärke kennen die im
Angesicht große Schwierigkeiten frei
wird
super also wirklich toll also auch hier
dass man noch mal so eine Geschichte
eine Geschichte eingetaucht wird im
Grunde genommen alles enthält dass man
über die Karte wissen muss und dann
einfach und ich meine wie gesagt gönnt
euch dann auch die die in dem Buch die
Bilder genau dazu anzuschauen ja
wirklich wirklich klasse
ja schauen wir mal weiter
sechster Stäbe
ich gehe mal hier so ein bisschen durch
7 der Städte um wenigstens noch mal
vielleicht zu den zu den Hofkarten auch
zu kommen 8 der Stäbe
9 der Stäbe ach ganz starke Karte neu in
der Stäbe guck mal hier
also wirklich jede Karte ist eine
Geschichte
ganz ganz großartig
zehn der Stäbe ist ja auch toll
page der Stäbe das kann man zu den
Hofkarten das Spielen Füchse ob sie sich
eine wichtige Rolle immer wieder da
liegen sie nun aber ganz friedlich
gucken sie liegen sie da so da und
lauschen auch sie sich der schönen Musik
die von Pagen der Stäben seine Violine
gemacht werden während auch die Wesen
und die die Elfe
da sind
Ritter der Stäbe ganz toll der Fuchs
scheint das Thema der Stäbe zu
verkörpern hier in dem Deck
wunderschön
König der Stäbe
ja also ihr Lieben ich denke mal das ist
wirklich ein Deck das alle die sich für
Geschichten begeistern können weil wenn
ich jetzt hier auch so gucke die Karten
der Kelche die sind dann alle eher so
Blautönen gehalten da geht es dann eher
unter Wasser mäßig zu leg mal einfach
nur die Königin der Kelche raus
ja also da haben wir wirklich
das Ass der Schwerter da haben wir
unsere Schwäne ja lange Zeit waren sie
unsere tierische Begleiter auch total
toll
da geht er mir so um den der Schwan
scheint dort er das begleitet hier zu
sein
schwarze Schwäne sehe ich auch
aha spannend auch zum Beispiel hier so
eher so kritische Karten wie die
achterschwerter guck mal her
drei der später ist ja auch immer so
eine Karte wo man
hinschaut weiter 9 der Schwerter
page der Schwerter
zeige ich euch noch aus der Schwerter
aus der scheiden da wird die Farbe Grün
dominant bei den Scheiben
toll
da haben wir das was hier am Anfang
gesagt mit der Spinne tolle Idee die
Achter Scheiben mit der Spitze dazu
stellen guck mal
das ist eine tolle Idee
genau Schwäne und Schwerter die gehören
wohl hier zusammen
hier haben wir teilweise was haben wir
überhaupt für Tiere Drachen sind es die
offensichtlich
deutlich
eine Rolle spielen hier
da sind Drachen beim königlichen so das
soll es für heute mal gewesen sein liebe
Leute
ein Deck das fand ich mir vorstellen
könnte dass wenn wir jemals mit dem
Zauberwald Tarot fertig sein sollten in
der Sternenlicht Community dass wir uns
mit diesem Deck beschäftigen ich glaube
das hat das Potenzial dazu dass wir uns
mit diesem Deck
näher beschäftigen wenn wir die wenn wir
die die das forest of enchantment durch
haben dann glaube ich könnte es gut sein
dass sie mit diesem hier weitermachen
ich soll noch eine Karte für euch ziehen
gut dann mache ich das dann muss ich die
Karte natürlich mischen
und dann machen wir zum Abschluss noch
einige Geschichte
ihr dürft euch jetzt wir machen mal eine
Karte fürs Kollektiv ja und ähm lese
dann
den Text dazu vor die Geschichte
so natürlich ein bisschen mischen
welche Karte könnte das sein
welche Karte dürfte hier in Frage kommen
Karte für uns als Kollektiv für heute
Abend
einfach für
was will uns das seelenzauber Tarot als
wichtige Botschaft für uns heute
mitgeben
egal was für eine frage euch gerade
bewegt oder beschäftigt ihr könnt es
dann auf euch beziehen
so
ich hebe einmal ab
und dann
genau für 3 Uhr nachts heute
herzensmensch glaube ich habe die Karte
gefunden das ist die sich hier
3 Uhr nachts wenn heute das große Trigon
am Himmel erstrahlt was haben wir da
Nein ist das toll guckt mal wir haben
die Narren mit der Anfang mit der die
Karte mit der alles beginnt das ist die
Karte die ich euch schon vorgelesen habe
und ja mit der Näherin endet alles und
es beginnt alles ganz toll
wir haben die Näherin für uns gezogen
stürzen wir uns in ein neues Abenteuer
das Sehen zauberter Roulette uns dazu
ein eine wundervolle Karte wie ich finde
für uns und ja damit soll es
für heute gewesen sein liebe leute
ihr wisst gleich um 22 Uhr noch ein
bisschen Zeit ist bis dahin gibt es
irische Märchen von mir gelesen damit
verarbeite ich dass ich gerade aus der
Anderswelt zurück bin und ich mache auch
noch meine Reprise zu Anderswelt keine
Sorge ich habe versprochen dass ich euch
noch Bilder zeige das werde ich
natürlich auch noch machen
gibt es eine eigene Sendung dazu heute
also nur zum Lesen und Vorlesen zuvor
gelesen bekommen zu später Stunde ohne
Chat heute noch irische Märchen um 22
Uhr gleichzeitig dabei könnte ja schon
in eurer Bett gekuschelt mir lauschen
wenn ihr das wollt oder ihr seid doch
auf dann könnt ihr das natürlich auch
auf der Couch tun würde mich freuen wenn
ihr einfach dabei seid 22 Uhr bleibt auf
dem Kanal mit dann kommt die
Märchenstunde zu euch
und dann würde ich sagen
bleibt mir noch eins übrig zu sagen wir
sehen wir hören uns sowieso immer anders
wo und ganz bald im Zauberwald