{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=kD8MWA7FlOQ","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Leselaube - Kapitel 47\uff1a Bibliothek der Esoterik - Tarot ","mylang":"de"}
leselauge stelle ich dir den ersten Band
der Bibliothek der Esoterik aus dem
taschenverlag vor und ja wir werden mal
sehen werden wir ein gemeinsamer einen
Blick hineinwerfen ich bin Christopher
aus der Geheimnis Akademie und ihr seht
jetzt gleich die leselaube
ja einen wunderschönen guten Abend für
einige von euch zum zweiten Mal wenn ihr
vorhin schon mit mir durch Ovids
Metamorphosen gereist seid dann seid ihr
auch schon aufgewärmt für den heutigen
geheimnisakademie-abend
ich bin noch nicht mal der Schlusspunkt
heute denn es gibt ja heute noch ein
gemeinsames leid mit Kirsten und wir
gucken uns die astrologischen
Konstellationen für den Juli an ja der
beginnt ja morgen schon und drum werde
ich heute eine
werde ich heute eine eine leselaube
machen
die mal wieder ein Buch auf dem Programm
hat und erst dachte ich mir ich schnapp
mir aus dem taschenverlag das über die
Astrologie aber ich habe mir gedacht
nein wir wollen schon chronologisch
vorwärts gehen und sich schon lange auf
meinem Programm nämlich die Bücher aus
dem taschenverlag die Bibliothek der
Esoterik da sind mittlerweile drei nein
es sind vier Bände mittlerweile
erschienen im April das letzte den
letzten Band habe ich noch nicht den
habe ich aber dann bald und ähm diese
diese
Bände die sind wirklich ganz erstaunlich
denn ich zeige euch mal hier den dritten
Band
das ist der BU das Buch über die
Hexenkunst
und guckt mal was das für ein dicker
Wälzer ist also guck mal Vergleich zu
meinem Kopf so groß sind alle Bücher
dieser Serie ja das ganze sieht man hier
sehr schön Bibliothek der Esoterik die
Hexenkunst sehr sehr schön gemacht auch
also die Bücher aus dem taschenverlag
sind ja im Grunde genommen ist der
Taschen Verlag ja bekannt geworden für
seine Kunst Bücher und noch etwas
nämlich nicht nur für die Kunstbücher
sondern für wohl feine Kunstbücher
natürlich geht das auch der Taschen
Verlag mittlerweile das ist sehr
ursprünglich aus Köln das ist ein Kölner
Verlag der damals sitzt doch heute noch
in Köln ist ja mittlerweile weltweit
verbreitet und hat ein weltweites
renommier aufgebaut für Kunstbände die
ein kleines Geld kosten wenn ihr so ein
Buch anschaut ne und mal guckt das ist
ja ich mache was hier mal auf das ist ja
durchgängig jede Seite ist mit Bild
vierfarbig also wirklich auch schön
gesetzt und schön aufgemacht mit
unglaublich vielen schönen Bildern
drinnen also ein Kompendium der
Sonderklasse aber wenn man mal hört was
das kostet dann fragt man sich wie
machen die das bloß diese Bücher Kosten
sagen und schreibe das Stück nur 30 Euro
und das ist so eins der Geheimrezepte
aus dem taschenverlag so ein Buch oder
normalerweise vielleicht locker das
dreifache kosten ja wenn man es in
dieser mach hat und der Qualität hat so
manches Taschenbuch kostet heute schon
30 Euro ja also insofern das ist ein
Merkmal des Taschen Verlags dass er ihm
Bücher hervorbringt die qualitativ
hochwertig sind die immer sehr gut sehr
gute Kunst auch anbieten und zugleich
eben für ein kleines Geld zu haben sind
Verhältnis kleines Geld zu haben sind so
ist der Taschen Verlag groß geworden
ja und seit einiger Zeit gibt es eben
eine Serie die der taschenverlag macht
die nennt sich Bibliothek der Esoterik
das ist natürlich für alle
geheimnisssuche natürlich lässt es uns
aufhören und ja ich habe natürlich
sofort darauf gestürzt ich habe noch
bevor
die deutsche Ausgabe kam schon eine
englische Ausgabe besessen genau über
Tarot später habe ich mir die deutsche
Ausgabe auch noch mal zugelegt
ja und diese Bücher die haben es echt in
sich es sind keine Bücher die man von A
bis Z einfach liest das möchte ich
gleich mal sagen
es sind eher Büchern denen man schmökert
und so richtig zum Lesen sind sie es
sind so Bücher die man liest am
Schreibtisch oder so bei diesen einfach
zu schwer das sind nicht Bücher die man
ins Bett mitnimmt und dann darin liest
so mit dem Buch vorne das ist einfach
nicht so schwer das geht einfach nicht
sondern es sind Bücher die man wirklich
aufschlägt drin rumstöbert ich habe in
diesem Buch viel nachgelesen jetzt um
mich auf meine Prüfung vorzubereiten das
sind viele tolle Informationen
zusammengetragen sind also auch
hochrangige Experten immer dabei und es
ist wie gesagt ein Thema das ich
natürlich total faszinierend finde und
zwar als Bibliothek der Esoterik
erscheint wohl nun in
Abständen von einem halben Jahr jeweils
immer ein neuer Band mit einem
Schwerpunktthema begonnen haben sie mit
dem mit Tarot das war für die deutsche
Ausgabe
was nicht mal schnell nachschauen wann
das war
deutsche Ausgabe war
2020 genau
2020 und
ja dieses diese Ausgabe wie gesagt 2020
und damit begann diese Reihe als
nächster Band erschien die Astrologie
das werde ich mich natürlich in einer
eigenen Sendung auch noch mal vorstellen
ein Buch nur über die Astrologie auch
sehr schön gemacht Prinzip ist immer das
gleiche Bücher die auch sich gut machen
wenn sie so im Regal nebeneinander
stehen und als drittes ist eben die
Hexenkunst erschienen und jetzt als
viertes die Magie der Pflanzen das ist
ein Buch da werde ich mir vielleicht die
Barbara dazu einladen ich glaube da muss
man auch expertenblick haben dazu ja um
zu beurteilen ob das was taugt als
magisches Pflanzen Buch bin schon sehr
gespannt wo es noch nicht da aber wenn
es da ist ich werde ich es euch
natürlich vorstellen aber ich gehe jetzt
mal in der Reihenfolge vor also das
heißt dieses Buch
ist das Buch über das Tarot das ist als
erstes erschienen und wenn ihr mal auch
auf YouTube gebt und mal Taschen Verlag
und Tarot eingibt die haben sogar einen
kleinen so eine Trailer ein paar
Sekunden gemacht
ja ich finde jetzt es gibt auch ein
Fehler über Astrologie den finde ich
gelungen oder irritiert ein bisschen die
Musik dazu aber wie dem auch sei also
man geht hier in einen Bereich was ich
in ein Bereich der jetzt sagen wir mal
typisch ist für Taschenbücher sehr Kunst
geladen ist und dieses kundgeladene
dieses kunstgeladene das wird also
übertragen auf das Thema eigentlich auf
die Themen die uns interessieren und
insofern war natürlich ein Muss sich
diese Bücher mal genauer anzuschauen und
das werde ich jetzt mal gemeinsam mit
Euch tun ja das Buch des Tarot wie
gesagt ich das ist was für Bibliophile
ja
und auf Deutsch ist es auch schon da
die Onkel es gibt es in der deutschen
Besetzung seit April
gibt es schon ich habe es einfach erst
jetzt geschafft mir zu besorgen
respektive zu bestellen und ähm wie
gesagt es sind alle Bücher die jetzt auf
dem Markt sind auch offen auch in
Deutschland erhältlich
gut schauen wir uns mal an also wirklich
sehr schön gemacht ein dickes Buch mit
Goldschnitt also hier diese das ist
richtig so in Gold eingelegt der
Schlüssel als ein Symbol der Bibliothek
der Esoterik ich habe schon überlegt ob
das so ein ein Sigil ist ob da die ob da
Bibliothek der Esoterik irgendwie
verschlüsselt in diesem
in diesem in diesem in diesem Symbol
drin ist oder Esoterik oder sowas also
ich habe es noch nicht so ganz
rausgefunden da drunter dann eben auch
sehr schön Bibliothek der esoter und
dann Tacho und wir sehen schon ein Bild
dass er ein modernes Bild ist wir können
in der ahnen dass es sich vielleicht um
die Sonne handelt um eine Darstellung
der Sonne die können immer davon
ausgehen dass Bücher im taschenverlag
viel mit Kunst arbeiten die Rückseite
des Wälzers ist ein bekanntes Bild es
ist ähm aus von Pamela kommen Smith aus
ihrer Version des Tarot unter der
Anleitung von ähm von von Edward weight
der eben das berühmte
mit und weight Tarot entwickelt hat
zusammen mit Pamela Commons mit und da
sehen wir eben hier das Glücksrad immer
diese schönen Gold
Muster drinnen die natürlich auch
symbolisch sind hier kann man so eine
Blume des Lebens drin erkennen also ist
alles sehr sehr schön gemacht auch das
Cover auch die die der Rücken natürlich
ein richtig schönes massives Buch
vielleicht für manche ein coffee table
Buch wie es so schön heißt Bücher die
man auf der auf dem auf dem Kaffeetisch
auf dem Wohnzimmertisch rumliegen lässt
falls Besuch kommt mit dem man ein
bisschen Eindruck schinden kann auf der
anderen Seite ist es wie gesagt für uns
auch inhaltlich sehr sehr interessant
und wir wollen mal reinschauen also
innen drin auch sehr schön gemacht
die Schmutztitel
sehen wir hier noch mal das Symbol hat
schon sowas alchemistisches und dann
hier eine Einleitung da steht dann hier
zu allen Zeiten wurden Meter physische
Traditionen in sakrale und visionäre
Kunst übertragen die Bibliothek der
Esoterik erforscht die symbolische
Sprache der mächtigsten universellen
Geschichten die wir mit Farbe und Tusche
mit Leinwand und Leben erzählen
ich sehr schön und ja die Bibliothek der
Esoterik das ist schon für mich das
erste wunderliche denn der Begriff
esoterik ist ja gerade in der Moderne
sehr negativ behaftet sogar in den
Worten derer die Esoterik betreiben
sagen wir mal so aus der Perspektive aus
Perspektive versucht man den Begriff
eher zu meiden dann erwähnt ja heute
lieber man ist spirituell und unterwegs
man nennt es bodenständig
Esoterik hat sowas Anrüchiges bekommen
über die Laufzeit eigentlich heißt
Esoteriker nichts anderes als das der
das Wissen das in einem inneren Kreis
einem esoterus kyklus gehandelt wurde
ein Geheimnis wissen ein inneres Wissen
ein nicht auf den kundiges wissen nicht
der Allgemeinheit offenbartes wissen
dass hier der Begriff Bibliothek der
Esoterik gewählt wurde ist für mich
interessant weil ich wie gesagt gerade
erlebe dass der Begriff Esoterik eher so
ein bisschen abgelehnt wird aber wer
weiß ob nicht gerade so eine Serie den
etwas in die Jahre gekommen und
vielleicht auch verstaubten Begriff
Esoterik auch wieder neu
zu einem neuen Glas verhelfen kann wir
sehen hier schon
hier auf rotem Untergrund sehen wir
einen ja einen kabbalistischen Baum des
Lebens würde ich mal sagen auf einem
Baum gezeichnet und zwar einen doppelten
einen gespiegelten Baum des Lebens und
hier sehen wir also noch einmal den
Titel Tarot
und die Herausgeberin und Atom ist
Jessica handley die glaube ich gelesen
zu haben eher eine Filmemacherin ist
aber zumindest mal an der Stelle
natürlich prädestiniert ist alles was
das visuelle angeht umzusetzen und ja
fand der Wing hat das Design gemacht das
sieht mir eher danach aus als ob das ein
Büro ist ja das Kabel mal zur Seite
getan
drauf so
das sieht mir eher nach einem Büro
auseinander einem Namen und es gibt es
von penislinger Joachim Fiebig das ist
natürlich eine Größe im Tarot die gerade
in deutschsprachigen Raum bekannt ist
und Marcela Kroll Pennys linger und
Marcela Kroll kenne ich jetzt nicht aber
Johannes Fiebig ist natürlich ein
Begriff
meines Wissens der Gründer von
königsfurt und einer der dem der
mit für die wichtigsten
tarotpublikationen verantwortlich ist
die wir so im deutschsprachigen Raum
auch haben um sicherlich auch eine
internationale Größe also diese hat man
gewinnen können dafür
wir sehen hier schon auch das
Inhaltsverzeichnis ich mag es immer sehr
gerne wenn die Inhaltsverzeichnisse
wirklich auch schon schön gestaltet sind
wir sehen hier wie es aufgebaut ist ich
muss das mal hier so ein bisschen nehmen
damit man das ein bisschen besser sehen
kann also wir sehen hier ein Blick in
die Vergangenheit ähm die Alchemie des
selbst ein Vorwort von Pennys Klinge
dann ein Blick in die Vergangenheit
ja die Entwicklung der Arkana wird hier
geschrieben dann haben wir als zweites
Magie und Manifestation die
Eigenschaften der Archetypen die große
arkaner die Reise das sehr in der Seele
da wird also auf wahrscheinlich auf die
Tradition angespielt nach der eben die
großen arkaner auch die eine Heldenreise
eine Seelenreise verkörpert dann
visionäre Entdeckungen Herausbildung
einer Praxis in Symbolen sprechen die
Karten als Wegweiser
ja und hier haben wir den Johannes
Fiebig Bildsprache und Selbstdeutung im
Tarot und verborgene das Verborgene
offenlegen das Tacho lesen also sehr
interessant es gibt also nicht nur
Bilder sondern es gibt auch Inhalte die
doch neugierig machen
ja und dann sehen wir die Alchemie des
Selbst wir sehen also hier diese Essays
die sind ja auf der einen Seite
natürlich dann hier gesetzt ganz typisch
dass man sie so entspalten setzt im
taschenverlag also das heißt nicht ein
Fließtext über die ganze Seite sondern
entspalten das liest sich auf der einen
Seite leichter und auf der anderen Seite
sieht es natürlich auch ein bisschen
besser aus ich finde überhaupt
Schrifttypen und der Satz sind immer
sehr gelungen im taschenverlag ein Buch
der Symbole z.B dass ich noch haben
Tasche verlassen dass ich sicherlich
auch noch mal vorstelle kommt mit zum
Körper bei mir mit zu einem meiner
liebsten Bücher und ähm warte mal ein
bisschen mehr Licht ich glaube wir
brauchen mal ganz klein wenig mehr Licht
und dann sehen wir 51 deep and damit
können wir natürlich jetzt zunächst mal
nichts anfangen das ist eine Karte das
irgendeinem Deck und wir lesen hier an
der Seite das ist immer bitte mal
beschrieben der ten Trick Dakine Oracle
aus dem Jahr 2003
ähm es ist also offensichtlich von
Pennys linger und Nick Douglas es ist
also kein tarosa Orakel Deck das hier
abgebildet ist basierend auf Ihrem
ausführlichen Studium der vielen 60 der
Key nächstes ranipur ja jarreal Tempels
in Audition Indien haben slinger und
Douglas das ten Trick Dakine Oracle ein
sehr originelles System der Wahrsagung
entwickelt also auch nicht nur
das Tarot findet offensichtlich Platz
sondern kartumanity im Allgemeinen und
immer wieder diese großformatigen
ganzseitigen Bilder in denen man
wirklich sehr ins Detail sich auch das
anschauen kann
sowas mag ich auch sehr sehr gerne und
dann sehen wir einen Blick in die
Vergangenheit sehen wir natürlich schon
ein Bild das ist vertraut vorkommen das
ist natürlich der Sprung ins ungewisste
der nach hier eine Art Dionysos Gestalt
kann man ziemlich leicht erkennen dass
er einen türverträgt guck mal hier
diesen mit einem Zapfen
geschmückten Stab und natürlich auch das
Weinlaub
dann so ein akrobatischer Sprung und da
so springen wir sozusagen in die
Vergangenheit des Tarot und ich lese
natürlich jetzt die Texte jetzt mal
nicht vor blätter mal so gemeinsam durch
das Buch durch damit ist ein Eindruck
bekommt das sakrale und geheime kurze
Geschichte des Terror
immer wieder auf diese Seite dann ein
großes Bild und daneben immer auch die
Bedeutung dazu das ist von aus dem Jahr
1936
Brotherhood of light taron 1936 als
begleitet Exemplar für the second Tarot
von CC sein dem Gründer der Brotherhood
of light gedacht wo sie dieses Deck 1936
in Schwarz-Weiß von Gloria birthford
illustriert es folgten Visionen Farbe
von Wikipedia ich habe die Brotherhood
of light das war die Vereinigung die der
auch Teilen Ford schon Vorstand ehemals
Mitglied im goldendorn und dann die
Begründerin ich glaube die Begründer
Brot wird of light war die dein Portion
auch eine okkulte Größe der damaligen
Zeit die vielleicht der ein oder anderen
bekannt ist über die ich sicherlich
gerne noch mal auch eine Episode machen
möchte
ganz wichtige Persönlichkeit ja dann
geht es eben weiterhin mit der
Geschichte des Tarot ihr seht man
erfährt einiges man kann es gut lesen
man kommt natürlich hier sehen wir auch
auf das Symbol ähm das Rosenkreuzes eine
neue Interpretation
eine eine Abbildung die aus dem Golden
Dornen können
aber das soll hier ein Neuversion sein
aus dem Jahr 2010
ja also sehr schön gemacht man kann ja
also auch drin lesen wie gesagt zum
Lesen im Bett ist es nicht so gut
geeignet es sollte man
hat sich irgendeine Vorrichtung also ich
habe tatsächlich sowas dass ich im Bett
sitzen lesen kann eine Art ja so Board
mit wo ich dann auch der dass ich auch
so ein bisschen schräg stellen kann dass
ich die Bücher so lesen kann macht das
einfach mal ab und zu mal ganz gerne ob
dann auch so mein Notizbuch da liegen um
Notizen machen zu können und für sowas
geht es natürlich aber jetzt so dass man
mal so eben abends mal schnell liest im
Buch den man sich widmen muss wir sehen
also auch hier schöne Bilder hier aus
dem Jahr 1844 la fortune
ähm
Illustration des ratses Leben aus schöne
Karte
aus den Archiven des Verleger Stewart
Kaplan stand Illustration des Rates
Lebens das in Jean duzen
überall die Kartoffeln und dieses
Mädchen
explikativ solange man die Titel im 19
Jahrhundert aus dem Jahr 1944 publiziert
wurde
die Herausbildung der Grundlagen früher
Kartendecks
hier sehen wir natürlich wie es Contis
fancer das darf natürlich nicht fehlen
die berühmten goldenen Hintergründen
habe ich auch mal eine eigene leselaube
gemacht dazu ja dann natürlich hier sehr
sehr schönes Tarot dass das man teenya
Tarot dass ich unbedingt auch mal
vorstellen muss schlimmer noch so einige
tarotex oder Orakel Decks noch hier in
meinem
Archiv gewissermaßen ich würde ja auch
gerne mal eine Sendung machen nur mit
Kartendecks die die Alchemie auch mehr
zum Thema haben da habe ich auch einiges
zu Solar busca Tarot steht noch aus da
gibt&#39;s einiges dass diese Zeit das haben
wir hier ist das nicht das so labusa ja
das ist das Solar buscardo
also mein reißt hier wirklich durch die
Zeit und hat immer wieder einen schönen
Eindruck ähm wie diese tarotex sich über
die Zeit entwickelt haben ja das kennen
wir natürlich der rote Marcel jetzt sind
wir 17 Jahrhundert angekommen
und hier haben wir das berühmte Italia
Tarot
dass er eine sehr eigenwillige
Interpretation aus dem 18 Jahrhundert
ist von Jean françoiset der sich dann
eben athenannte er ist nichts anders als
umgekehrter Name alliiert und er hat
einen Kartenspiel entwickelt das nennt
sich Tarot weicht aber an vielen Stellen
von Tarot auch ab und ja eine sehr sehr
berühmte Dame die Madame Lenormand hat
wohl mit dem erklärt Tarot gelegt also
nicht mit den Länder Marken wie meine
denken könnte die Lenormandkarten sind
ja bekannt und am Montag geht ja auch
unsere
unsere Ausbildung große online
Ausbildung unter der Leitung von der
Lady of spirits los freue ich mich sehr
sind schon ganz aufgeregt und ähm
freuen uns natürlich sehr dass es am
Montag los geht
ja da erfahren die Lenormand
Schülerinnen so war mein roter Faden ist
ja wieder da erfahren natürlich dann
auch dass sie eben mit dem etataru
gelegt hat und ihm nicht mit den Länder
more Karten die Lenormand Karten sind
eine spätere Erfindung man hat in den
Namen von Madame Lenormand gegeben weil
es einfach verkaufsträchtig war ne auch
damals gab es schon so was die Marketing
und Madame Lenormand konnte sich da gar
nicht so wehren dagegen ja in jedem Fall
ein schöner Hinweis ja und dann
natürlich der Klassiker schlechthin
riderway Smith aus dem 20 Jahrhundert
man sieht also wenn man das hier so
durchblättert
man hat es nicht immer die gleichen
Karten genommen mit denen man es
vergleicht aber finde exemplarisch sehr
schöne wenn man
dadurch geht Barbara leider gibt es
keine freien Plätze mehr aber wir haben
schon eine Warteliste für den
oktoberkurs die Stefanie macht immer nur
12 Plätze die sind voll aber im Oktober
planen wir schon die nächste Reprise wer
sich also dafür interessiert trägt sich
auf der Seite der Geheimnis Akademie in
die Warteliste bitte ein weil auch hier
die Plätze natürlich knapp sind und
weiß auch hier wieder nur 12 gibt es hat
einfach damit zu tun dass man auf diese
Art und Weise einfach sicherstellen kann
dass ihr die bestmögliche Betreuung
haben könnt ja und das war ja wirklich
eine intensiver Ausbildung sein also
Barbara schau mal auf der Webseite im
Oktober gibt gibt&#39;s eine neue Runde wer
also Lust hat der kann sich dann in die
Warteliste eintragen und bekommt als
erstes Bescheid wenn wir die Termine
veröffentlichen ja also hier noch mal
der Durchlauf
ja und dann haben wir hier wenn wir
schon vom
Lenormand sprechen da ist es schon und
zwar ist es dass Uhr Lenormand so glaube
ich wird es genannt
da sind schon Lenormandkarten der Bär
die Dame der staurig und der Park das
sind die Lenormandkarten sind jetzt
nicht die der Nummer Karten die die
Stefanie verwendet sondern es sind diese
Uhr Lenormandkarten zumindest kenne ich
sie so
die ich dabei hatte vielleicht erinnert
ihr euch ich war ja doch in diesem Jahr
Gott das kommt mir schon so lange vor da
war ich doch in Branitz im
Park von first Pückler und habe dort mit
zum ersten Mal mit dem Dänemark Karten
beschäftigt habe das ein bisschen Zeit
für mich gehabt und habe dann
tatsächlich als erste Karte die 20
gezogen den Park und war in einem Park
und erfuhr dann zu dem dass Madame
Norman wohl ergebend war für die Idee
dass der Fürst Pückler er hat sie
natürlich getroffen ich glaube in
Straßburg ist es gewesen dass er sein
Grabmale in Pyramidenform gemacht hat
also da gibt es einen total spannenden
Zusammenhang den ich alles da erst vor
Ort erfuhr deswegen verbinde ich mich
mit dieser Karte ganz besonders schöne
Erinnerungen
genau das ist die genau am Paris du hast
ja du kannst dich noch erinnern ja
himmlisches Orakel da sehen wir also
hier natürlich auch moderne
Interpretationen kann man sich ein Auge
holen was da so unterschiedlich also
auch sehr schön immer wie die
Gegenüberstellung von ganz alten Bildern
und modernen Bildern na also man wird
hier informiert und man kann sich
einfach auch in die ähm in die in die
Welt der Künstler mit einfühlen da ist
übrigens auch mitgewirksam mit einem es
hier in diesem Buch secret simples orak
el offensichtlich ein eigenes auch
Oracle gemacht ein Orakel gemacht
genau ein Isis Orakel von Elisabeth
Evans sehen wir hier oben und da sehen
wir das sieht natürlich alt aus
the closters plane cards also
Niederlanden aus dem 15 Jahrhundert also
auch diese Gegenüberstellung finde ich
immer wieder ganz spannend dann vom
Ursprung bis heute eine Chronik des
Tarot sehr sehr nützlich für alle die
sich so ein bisschen darauf vorbereiten
wollen zum Beispiel auf die Prüfung
Verband also es ist wirklich nicht nur
einfach ein schönes Buch es hat auch
wirklich tolle Inhalte ne also wir sehen
hier so chronologisch geordnet hier 1912
Alister Crowley veröffentlicht das Book
of tea mit dem Tarot Leeren des hermatic
order of the Golden Dawn und so weiter
dann müsste man
1900 10 ist und das hat 11
veröffentlicht das Rider Waits mit Deck
mit Pamela Commons Smith illustrelitzen
also
sehr spannend das geht natürlich bis in
die heutige Zeit zurück also bis zum
Jahr
2018/20 das Buch ja erschienen
tarotexpertin Mary K Grier und US Games
Gründer Stewart are Kaplan schreiben das
Buch pamelaco man Smith the Antholz
Story eine Biografie über das Leben der
berühmten tarotkünstlerin also da werden
hier wirklich Jahr für Jahr die
wichtigsten Stationen zum Beispiel lese
ich auch gerade
1981 wird erwähnt das mother Beast Tarot
das habe ich euch auch schon vorgestellt
von Vicky noble das runde Tarot das
erste Runde so wie das erste
feministische Deck mit Göttinnen das
zweite Verbreitung findet also auch
solche Höhepunkte der terrorgeschichte
werden erwähnt sehr sehr spannend
ja dann kommt halt zwei Magie und
Manifestation die Eigenschaften der
Archetypen und ähm ja da geht&#39;s
natürlich dann um die großen arkaner als
Reise der Seele und da sehen wir schöne
Darstellung wie gesagt man kann immer
auf der Seite gucken
woher es kommt
ja das ist das schon Trinity
weight trinic Deck das zweite
einflussreiche deckt das vom Okkultisten
und Gelehrten aiwait also Alfred Edward
weight mitgestaltet wurde und also 32 im
Eigenverlag herauskommen entstanden
zusammen mit dem Künstler John trenning
das wusste ich gar nicht das Wade noch
ein zweites Tarot Deck
gestaltet hat da sehen wir hier ein
Beispiel ist natürlich die Welt wie man
unschwer erkennen kann
dann immer wieder Texte dann kommen wir
jetzt zu den einzelnen akana
und das sind jetzt auf der einen Seite
hier aus dem Marseille Tarot sehen wir
immer der
illmato der Narr der klassischen
Tradition wo Katze Hund oder was auch
immer das ist den Namen in einer
Wertesten beißt ja und dann immer wieder
eine Seite die ganz interessante
Korrespondenzen beinhaltet also wir
sehen hier oben im Element Luft
zugeordnet Planet Tierkreis in dem Fall
ist es ein Planet der Uranus der Narr
sehen wir hier den hebräischen
Buchstaben
das ist meines Erachtens ein schien wenn
wir nicht ganz sicher aber ich glaube es
ist ein schien
qualitätenfreiheit Lebenslust Anfänger
Abenteuer Deutsch der Nahe weiße Rose
sind die Symbole bündig kleines Tier
Abgrund Englisch the food the foolishman
the vegger bond französisch italienisch
also es wird hier sozusagen auch in den
verschiedenen Sprachen dargestellt
natürlich die Bezifferung mit null und
ja das finden wir jeweils immer einmal
auf der einen Seite die das Deck und
dann
begegnen wir hier
Essays über den Narren ja also sehen wir
hier immer wieder was sehen wir auf den
Bildern was für Eigenschaften hat er und
dann sehen wir hier noch mal ein Bild
einer anderen Künstlerin oder eines
anderen Künstlers und was als Beispiel
wird hier ich lies mal vor was hier zum
nach steht er kommt zum Zitat dann steht
hier Bilder der Name markiert den Anfang
der Reise durch die großen Arkana
oft als Junge Person dargestellt läuft
der gewöhnlich gefährlich nahe an einer
Klippe oder Schlucht entlang einen Fuß
mitunter erhoben als er kurz davor in
den Abgrund zu treten dieser Gefahr ist
er sich jedoch nicht bewusst
kleiderkappe sind oft in leuchtenden
Blau Rot und Gelbtönen gehalten und
mitunter mit Symbolen verziert das wird
ziemlich genau beschrieben was wir sehen
in einer Hand trägt er sein Hab und Gut
dass er zum Bündel verschnürt an einem
Stock gebunden hat der lässig auf seiner
Schulter liegt in der anderen hält er
einen Wanderstab oder eine weiße Rose
als Symbol für seine Reinheit und
Unschuld
zu seinen Füßen wird oft ein Hund oder
ein anderes kleines Tier gezeigt dass
die Narren auf seinen Abenteuern
begleitet im Hintergrund sind die Sonne
und schneebedeckte Berge zu sehen ein
Hinweis auf sein Ziel den mystischen
Pfad zur Erleuchtung und dann werden die
Eigenschaften beschrieben also man kann
also nicht nur die Karte beschreiben
sondern dass wir noch Eigenschaften
beschrieben mal gucken ob das was taugt
der narre ist ein frischer Geist auf der
Suche nach Erfahrung er taucht aus dem
Nichts auf und begibt sich mit der
Unschuld eines Neugeborenen auf seine
Reise seine Geschichte steht noch am
Anfang sein Potenzial ist unendlich
alles und nichts zugleich er ist noch
nicht rational sondern intuitiv und
handelt allein aus Instinkten heraus
naiv spontan in unbeschriebenes Blatt
hat er wieder Erwartungen noch
Vergangenheit es kopflos forsch und
hemmungslos er ist voller Energie und
Schwung vorangetrieben von Impulsen und
katharischen schaffen ja ich finde den
Text den kann man so stehen lassen
lassen zumindest sehr inspirierend nicht
komplett über nicht komplett umfassend
aber doch etwas womit etwas anfangen
kann dann sehen wir hier so eine
modernere Darstellung da fahren wir dies
aus dem Jahr 2017 von Olivia m Heli
ja und dann sehen wir immer das ist das
Schöne daran immer wieder aus
verschiedenen anderen Decks
weitere Darstellungen über die wir
danach denken können moderne hier noch
mal von Uni Liesel oder ohne
gestaltete Tarotkarten für das für das
Missy mehr gesehen 2018 oder eben hier
von Paula von Paula Duo
also es geht auch aus ganz vielen
verschiedenen Kulturen wird das
zusammengetragen mit denen man merkt
einfach auch dann wo sich welche
Kulturen sich wie mit dem Terror
beschäftigt haben wie universell und
global eigentlich
angenommen wurde ja und dann sehen wir
hier den Narren aus dem ähm aus dem
mother peace Tarot ja
kann mich noch erinnern aber das haben
wir ja schon gesprochen
es kommt mir auch bekannt vor
das ist
Golden Dawn Tarot ist das genau und ja
also ich Blätter da mal jetzt ein
bisschen durch
natürlich werden auch die Klassiker mit
beschrieben also ganz toll wirklich jede
Menge verschiedene
Darstellungen man kann sich dann
wirklich ein Auge holen dann sehen wir
hier Tarot erotica
und
interessant interessant was ist da so
alles gibt dann kommen wir zum Magier
der hat natürlich den Buchstaben alle
für mich nicht alles täuscht Element
Luft und Merkur also es ist wie gesagt
immer ähnlich aufgebaut und immer finden
wir aus Vorstellung wird Forum wird hier
als Überschrift gewählt auf dieser Seite
auf der Einführung Seite
Bilder und Eigenschaften
und dann kann man in den Bildern
schwelgen kann sich Gedanken machen
gefällt es mir gefällt es mir nicht
spricht es mich an habe ich so das
Gefühl ich würde es anders lieber anders
haben komme ich damit zurecht sind immer
andere also es wird nicht immer die
gleichen terodex durchgespielt sondern
es sind auch pro acanum immer auch
andere zu sehen hier zum Beispiel das
wildman Tarot das sieht ja toll aus kann
man auch als Inspiration sehen das
waldmentaro ist eine Serie von Arkana
Kunstwerk der Künstlerin Mina Mina Mond
mit ihren stark farbigen und
detailverliestation ergründet die
Französin auf ihre weiß die klassische
Symbolik und Ikonographie wahrscheinlich
heißt sie denn Nina
Mond ist eine Französin ist
das sieht schon toll aus
dann haben wir hier einen 1990 ein ein
tachodeck
interessant auch eine Darstellung
so so realistisch aus dem Jahr
1947 ein Ölgemäldes rumänischen
Surrealisten und da ist ein Viktor
brauner es ist natürlich auch nicht nur
Karten vorgestellt auch Gemälde die also
Künste die sich auf eine andere Art und
Weise damit auseinandergesetzt haben
ja dann haben wir hier die African
American Tarot auch interessant
das African American Terror reflektiert
die afroamerikanische Kultur
also dadurch es schließen die
Illustrationen eine vielfältige
Betrachtungsweise auf die Archetypen der
traditionellen Arkana ja also auch sehr
sehr interessant also das kommt mir
wieder bekannt vor
mit einer kühne Neuinterpretation das
ist aber hier auf der gegenüberliegenden
Seite das Dörflinger Tarot ganz abstrakt
und hier drüben noch mal golden down
ja
die Hohepriesterin ist ja immer wichtig
ja
ist wichtig
die göttliche Intuition wie es hier
heißt
also
wie ihr seht es ist einfach ein Buch zum
Blättern ein Buch zum Schweden ein Buch
sich mit den Bildern auseinanderzusetzen
immer wieder auch mal aufzuschlagen das
geht also hier überhaupt nicht darum
das jetzt von A bis Z zu lesen sondern
wirklich einfach sich inspirieren zu
lassen da sind wir hier zum Beispiel
Margret Petersen natürlich kommt auch
mit vor die kennen wir ja auch schon
glaube ich habe das Peter auch noch gar
nicht vorgestellt das muss ich auch mal
machen das auch eins ein Wunder
wunderschönes Tarot Deck
meiner modernen Künstlerin
ja das anima mundi
darum es wird von Fantasy
Naturgeschichten kennen wir das schon
das anima mundi auch ein sehr schönes
Erotik
das hier ist es new paladini Tarot
spannend die Herstellerin da darf
natürlich hier eigentlich fehlen das ist
natürlich Niki das war falsch ja
Fall die Empress
das sind natürlich Gebäude eigentlich
also wer schon mal im tarotgarten der
Niki Dezember Fall war in der Toskana in
der Nähe von karpalgio gelegen
wunderschöner Ort wenn er schon seit da
war der noch gar nicht eröffnet richtig
wollten wir da schon immer hin ich weiß
dass ich weiß schon ein paar mal dort
und sie liegt es wieder eine Weile
zurück dass ich dort war es aber an
fantastischer Ort und Nicki ist ein Fall
hat dort Tarotkarten auf der ihr eigenen
und nachahmlichen Art und Weise zusammen
mit ihrem Lebensgefährten kennengeli der
dort auch ein paar Kunstwerke
beigesteuert hat Tarotkarten ihn über
Mensch Größe und sogar ein Gebäude
begehbarer Karten geschaffen und der
Herrin da hat sie gelebt das war ein so
großes Gebäude hat sie drin gelebt
genau die Herrschaft
des Triumph
also sehr sehr spannend ich glaube so
alle Karten als das ganze Buch
Durchblättern dass er mir dann morgen
früh noch drin natürlich darf coli auch
nicht fehlen der auch hier mit
beschrieben wird
und dann haben wir
das kennen wir das North Caro
also das seht ihr mal also meine
dringende Empfehlung für euch wenn ihr
euch für Tarot interessiert dass ihr
euch einfach dieses Buch gönnt ich weiß
30 Euro
ist auf der einen Seite für so ein Buch
wirklich günstig und auf der anderen
Seite ist es natürlich auch eine
Investition für viele von uns sind 30 €
jetzt nicht gerade ein Pappenstiel aber
auf der anderen Seite es ist sehr sehr
wertiges Buch es ist etwas was man
wirklich gerne in die Hand nimmt und
immer wieder sich inspirieren lässt ja
das ist zum Beispiel als meine Liebling
ganz ganz tolle Decke
genau
in jedem Fall Dinge gibt
hier sehen wir das
einfach weiter wollen wir mal eins eins
noch rauspicken vielleicht ein bisschen
was man weiter hinten ich muss mal den
Turm aufgeschlagen da seht ihr
die Darstellung des Turms auch wieder
aus dem pagan aber world Tarot
dann mal hier den Teufel der ist auch
immer interessant wie wird denn der
dargestellt
und natürlich immer auch die
in der Einleitung ein bisschen auch dass
man es inhaltlich hat der Tod
der Gehängte hier ist auch das
Terium für die La Luna Tarot
abgebildet ein sehr sehr skurriles Tarot
bei dem ich dass ich auch habe mit dem
ich mir immer wieder denke ich weiß gar
nicht wann ich euch das mal vorstelle
das muss ich irgendwie nur
mit
das muss ich nur mit
Ankündigung machen weil das ist ein
bisschen
nicht so für ganz für schwachen Nerven
aber interessant justice
die Queen of ones die Stäbe da wäre
natürlich die einzelnen
Farben auch noch mal durchgemacht die
sind wir bei the world die Welt
angekommen
und dann werden die Farben noch mal
durchgegangen unter dem Teil 3 Künstler
und Schöpfer noch mal beleuchtet das ist
natürlich auch super spannend wir sind
ihre Entdeckungen guck mal da wenn wir
da haben da man natürlich Pamela Coman
Smith mit von ihr entworfenen Puppen
genau 18 Jahrhunderte werden noch mal
die einzelnen Künstler gehört ich das
auch toll und die fürs Leben
ja
Harrison
natürlich auch nicht fehlen
ja sehr sehr spannend wir haben da
Mandy Hall da haben wir natürlich noch
mal so ein Bild das ist aus dem
tarotgarten der
Niki der Song Fall also wirklich das ist
die die Temperance
ja also ein wirklich ein sagenhaftes
Buch wirklich ganz toll viele Inhalt
viel lesen aber auch viel schauen und
mir gefällt es sehr sehr gut ich habe
irgendwo noch ein in dem Nachwort was
gelesen was ich ganz toll fand das noch
ein bisschen den
Hintersinn noch mal beleuchtet versuchen
das war&#39;s versuchende eine letzte
Anmerkung zu Bibliothek der Esoterik und
da wird noch mal beschrieben was du
dahinter Sinn ist die Bibliothek der ist
direkt mit sich der visuellen Geschichte
der geheimlehrerin und präsentiert
künstlerische Darstellungen die aus ganz
unterschiedlichen Überlieferungen
stammen die Reihe will einen
einführenden Überblick über diese alten
Traditionen geben und ihre komplexe
Symbolik Objektiv statt dogmatisch
betrachten
das ist finde ich finde ich einfach toll
weil wir sozusagen auch wir können mit
ganz verschiedenen Augen an dieses Buch
herangehen wir können natürlich als die
die sich für Tarot interessieren
herangehen wir können als die sie für
Kunst interessieren für die die sie für
Symbolik interessieren das einfach alles
mit abgedeckt also wir jeder findet dort
etwas und es wird ein Stück
Kulturgeschichte der Menschheit auch
damit gewürdigt ja es ist geht also
nicht darum funktioniert Tarot oder
funktioniert Tarot nicht ähm oder ist
was dran an den Tarot hat das ist hier
überhaupt nicht das Thema es geht darum
dass Tarot immer schon eine
Inspirationsquelle für Menschen gewesen
ist und das wird hier gefeiert und
gewürdigt und das finde ich ein ganz
ganz tollen Ansatz
klar sich mal die weil ich meine das
sind ja auch alles Themen das sind ja
auch alles Instrumente Themen die uns
dem die Menschen inspiriert haben die
Künstler hochgradig inspiriert haben zu
allen Zeiten und dem Raum zu geben und
das zu würdigen das finde ich ein ganz
ganz tollen Ansatz für so eine Buchreihe
unser Bestreben ist es die Schleie der
Geheimnisse zu lüften und ein tieferes
Verständnis für die bemerkenswerten
Fähigkeiten der menschlichen Psyche zu
vermitteln esoterisches Wissen bietet
Zugang zu wirkungsvollen Methoden der
Selbsterkennung und Meditation selbst
Erkundungen Meditation diese magischen
Praktiken haben sich über Jahrhunderte
entwickelt und ermöglichen eine tieferen
Einblick in unsere Innenwelten wenn ich
sehr sehr schön zusammengefasst
die Bibliothek der Esoterik stellt die
alten systematisch aufgebauten Lehren an
ihrer in ihrer Ganzheit da und ermutigt
dazu sich eingehen mit Ritualen
Zeremonien und heiligen Philosophien der
unterschiedlichen Kulturen weltweit zu
befassen wir wollen die Leser dazu
inspirieren das Wissen von Experten aus
Vergangenheit und Gegenwart die sich der
Entwicklung und dem Erhalt dieser alten
Praktiken verschrieben haben zu
studieren die Reihe möchte ihre Leser zu
einer Reise in die mystischen Tiefen der
Geheimlehren ermutigen und ermuntern die
staubigen Bände von den Regalen und die
abgenutzten Karten aus den Etui zu
nehmen und auszubreiten in den Himmel zu
blicken und die Bedeutung in den
Bewegungen der Sterne zu erkennen
sehr sehr schön dann wird noch mal Mandy
PI Hall gewürdigt in dessen Geist man
sich hier sieht und ja aber ein toller
Ansatz und ich denke mal ich werde
demnächst dann auch den nächsten Band
mal vorstellen
genau und der zweite Band der dann
erschienen ist ist eben der Band über
Astrologie das wird dann aber auch eine
eigene Sendung sein so ihr Lieben
ich würde mal sagen für heute
was das schon ich habe jetzt gleich auch
noch ohnehin ein Rendezvous mit mir
selbst und mit Kirsten
und zwar muss man gucken um wie viel Uhr
das ist bin jetzt mir gerade gar nicht
sicher nicht dass sie schon zu spät dran
bin aber ich glaube nicht
ja
so
ich schaue mal schnell wann ich heute
dran bin 22 Uhr erstmal dann haben wir
noch ein bisschen Zeit 22 Uhr dann ist
da ein bisschen Zeit dann habt ihr noch
ein bisschen Zeit noch eine
Dreiviertelstunde ich kann mich noch ein
bisschen auffrischen und ihr und euch
mit dieser Inspiration entlassen
und ja wer weiß vielleicht sehen wir uns
ja gleich ein 22 Uhr wieder auf dem
astro-kanal zu einer Vorschau über die
Konstellationen in im Juli diesen Sinne
lasst euch gut gehen wir singen wir
hören uns sowieso immer anders wo und
ganz bald im Zauberwald