{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=QOpPycre6tw","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Leselaube - Kapitel 43 H\u00e4nsel & Gretel \u29f8 Die Alte im Wald (M\u00e4rchen der Br\u00fcder Grimm) ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Abend alle
zusammen ja ich sehe vor den Büchern
ganz klein aus ja heute Abend ist wieder
leselaube Zeit und ich freue mich dass
hier wieder dazu geschaltet habt denn
wir werden heute ja in der Lise Laube
das tun was man in der Laube tut wenn
sie lese laut heißt man wir lesen heute
es wird also ein bisschen ein
lese-lauben Brüder Grimm special heute
werden und der Anlass dazu ist dass wir
dass ich am Sonntag um 10 Uhr mit Thomas
Höfgen mal wieder im Gespräch sein werde
er hat mir ja schon einige schöne
Gespräche hier die bei euch sehr sehr
gut angekommen sind und die sowohl mir
als auch Thomas viel Spaß gemacht haben
und die einfach gut in unsere Geheimnis
Akademie passen gerade wenn es um Thema
Mythen geht und ähm ja wie wir das
vielleicht auch in der heutigen Zeit
angemessen
bestimmten leben können neue Lebensstile
auch entwickeln können da ist glaube ich
der Thomas jemand der da ja auch gerade
mit seinen Büchern nicht nur von dir
sondern auch wegweisend sein kann gerade
mit seinem neuen Buch die
waldphilosophie ich bin gerade dabei es
zu lesen damit ich am Sonntag auch ein
bisschen vorbereitet bin darauf und ich
muss sagen das sind sehr sehr
interessante Gedanken man merkt einfach
dass der Thomas jemand ist der sich über
diese Dinge hat ja einen eher auch
akademischen Hintergrund aber er ist ein
sehr lebenspraktischer Mensch wie ich
finde und er lebt das was er sagt
tatsächlich auch und man spürt dass
einfach
selten vorkommende Kombination wie ich
finde von jemandem der nicht nur
ungewöhnlich klug ist und belesen und
bewandert in den Dingen sondern eben
auch die Dinge aus dem Herzen heraus
sehr gut rüberbringen kann davon dann am
Sonntag mehr um 10 Uhr und wir haben uns
ja das letzte Mal schon vorgenommen da
hatten wir als Special über Frau Holle
und da hatten wir uns damals schon
vorgenommen wir würden gerne mit Märchen
weitermachen und nun hatte sich eben
ergeben zur Veröffentlichung seines
neuen Buches
Märchen in den Vordergrund zu nehmen
auch der Brüder Grimm Vordergrund zu
nehmen die mit dem Thema Wald zu tun
haben und ja ich habe bin ja natürlich
sofort darauf angesprungen auch und war
froh dass der Thomas da ähm wirklich
auch gleich bereit war mitzumachen und
das hat ein bisschen gedauert und dann
konnten wir eben jetzt diesen Termin und
kommenden Sonntag finden und ja und ich
habe den Thomas auch gesagt wir wollen
uns dann über zwei Märchen unterhalten
und ich kümmere mich darum dass die
Leute die Märchen im Vorfeld kennen
damit wir nicht die Märchen erzählen
sondern über sie sprechen können um
heute erzähle ich gleich ein ganz klein
bisschen was
zu den beiden Mädchen die wir ausgesucht
haben und die eins gemeinsam haben
die nicht dass das Thema Wald eine Rolle
spielt aber nicht nur das ähm und
ihr könnt dann bis zum Sonntag wenn ihr
wollt einfach auch Fragen euch überlegen
die euch interessieren das ganze soll
natürlich wie es bei uns in der
Geheimnis Akademie üblich ist auch ein
bisschen interaktiver sein
ja in dem Sinne verrate ich euch jetzt
erstmal welche Märchen es geht und weil
in der leserlaube ja auch immer eine
Empfehlung für Ausgaben und so weiter
gibt habe ich mal meine neueste Ausgabe
der Märchen der Brüder Grimm euch hier
euch stelle ich euch hier mal vor und
das ist die gebundene reklam-ausgabe in
drei Bänden die kommt dann hier in so
einem schönen Schuber ja und ähm ist
sehr schön illustriert mit so
fantastischen Zeichnungen in so ein
bisschen an das große Buch der Geister
ähm ja es ist die Gesamtausgabe der
Brüder Grimm Kinder und Hausmärchen mit
den original Anmerkungen der Brüder
Grimm
also sehr spannend ich werde selber ist
ich werde selber aus
einem anderen Buch lesen das erkläre ich
gleich aus dem ich gewöhnt bin meine
crimsmärchen zu lesen aber das wäre
etwas falls ihr noch keine
falls ihr noch keine Ausgabe habt der
der Kinder und Hausmärchen dann kann ich
euch die empfehlen und vielleicht
schauen wir mal gemeinsam rein also das
sind wirklich sehr schön ich meine
direkt am Bücher man kennt ja immer
diese orangenen Heftchen noch aus der
Schulzeit aber reklam hat er
mittlerweile auch sehr schöne Sachen
gemacht die kennt ja ich bewerbe ja
immer die Ovid Ausgabe bei reklam die
finde ich ja wirklich sehr schön und das
ist wirklich auch eine sehr sehr schöne
Ausgabe und ja es ist die Ausgabe
die mit dem Vorwort von
beginnt also mit
mit dem Brief an mit einer Vorrede in
den Brief an Bettina von armen also das
ist das wirklich die komplette Ausgabe
und ich überlege gerade ich muss nur
gerade gucken in welcher welche Ausgabe
das ist
also es ist glaube ich die Ausgabe von
1857
das müsste doch eigentlich irgendwo
stehen naja in jedem Fall so sehen die
aus sind also schöne Schmöker
und ja da denke ich
werdet ihr zumindest glücklich wenn ihr
mal eine vollständige Ausgabe haben
wollt ja und in diesem Sinne das wäre
also meine Empfehlung und jetzt würde
ich euch gerne die Märchen vorlesen und
zwar sind es die ein bekanntes Märchen
das kennt ihr sicherlich alle es war in
meiner Kindheit mein
Lieblingsmärchen der Brüder Grimm dass
mich jeder war ich fast hatte ich fast
eine Obsession dafür dass das Märchen
von
Hänsel und Gretel das ist das eine und
ähm ich war da so obsessiv mit dem
Märchen das im Kindergarten das weiß ich
noch
dass ich
dass ich hier immer das Hexenhäuschen
malen wollte das war so mein liebstes
das möchte ich euch gerne heute zum
Besten geben und als zweites ist ein
mächtnis nicht ganz so bekannt ist dass
aber ein ähnliches Motiv hat das ist die
alte im Wald und die beiden Märchen die
würde ich euch gerne heute mal vorlesen
ja dann macht es euch gemütlich
habt einen
pottee Kaffee oder was auch immer ihr
noch trinken könnt
sorgt dafür dass ihr das hier ist
gemütliche habt und dann lassen wir mal
die Märchenstunde beginnen wir beginnen
mit Hänsel und Gretel
vor einem großen Walde wohnte ein armer
Holzhacker mit seiner Frau und seinen
zwei Kindern das Bübchen hieß Hänsel und
das Mädchen Gretel
er hatte wenig zu beißen und zu brechen
und einmal als große Teuerung ins Land
kam konnte er auch das tägliche Brot
nicht mehr schaffen wie er sich nun
abends im Bett Gedanken machte und sich
vor sorgen herumwälzte seufzte er und
sprach zu seiner Frau was soll aus uns
werden
wie können wir unsere armen Kinder
ernähren da wir für uns selbst nichts
mehr haben
weißt du was man antwortete die Frau wir
wollen morgen in aller Frühe die Kinder
hinaus in den Wald führen wo er am
dicksten ist da machen wir Ihnen ein
Feuer an und geben jedem noch ein
Stückchen Brot dann gehen wir in unsere
Arbeit und lassen sie allein sie finden
den Weg nicht wieder nach Haus und wir
sind sie los
nein Frau sagte der Mann das tue ich
nicht wie sollte ich es übers Herz
bringen meine Kinder im Walde allein zu
lassen die wilden Tiere würden bald
kommen und sie zerreißen
oh du narre sagte sie dann müssen wir
alle Viere Hungers sterben du kannst nur
die Bretter für die särgehobeln und ließ
ihm keine Ruhe bisher einwilligte aber
die armen Kinder dauern mich doch sagte
der Mann
die zwei Kinder hatten vor Hunger auch
nicht einschlafen können und hatten
gehört was die Stiefmutter zum Vater
gesagt hatte
Gretel weinte bittere Tränen und sprach
zu Hänsel nun ist es um uns geschehen
still Gretel sprach Hänsel gräme dich
nicht ich will uns schon helfen
und als die alten eingeschlafen waren
stand er auf zog sein rücklein an machte
die untertüre auf und schlich sich
hinaus
da schien der Mond ganz helle und die
weißen Kieselsteine die vor dem Hause
lagen glänzten wie lauter Batzen
Hänsel bückte sich und steckte so viel
in seine rocktäschlein als er nur als
nur hinein wollten dann ging er wieder
zurück sprach zu Gretel sei gegrüßt
liebes Schwesterchen und schlaf nur
ruhig ein Gott wird uns nicht verlassen
und legte sich wieder in sein Bett
als der Tag anbrach noch ehe die Sonne
aufgegangen war kam schon die Frau und
weckte die beiden Kinder steht auf ihr
Faulenzer wir wollen in den Wald gehen
und Holz holen
dann gab sie jedem ein Stückchen Brot
und sprach da habt ihr etwas für den
Mittag aber es ist nicht vorher auf
weiter kriegt ihr nichts
Gretel nahm das Brot unter die Schürze
weil Hänsel die Steine in der Tasche
hatte
danach machten sie sich alle zusammen
auf den Weg in den Wald
als sie einen Weilchen gegangen waren
stand Hänsel still und guckte nach dem
Haus zurück und tat das wieder und immer
wieder der Vater sprach Hänsel was
guckst du da und bleibst zurück hab acht
und vergiss deine Beine nicht
der Vater sagte Insel ich sehe nach
meinem weißen Kätzchen das sitzt oben
auf dem Dach und will mir ade sagen
die Frau sprach Narr das ist dein
Kätzchen nicht das ist die Morgensonne
die auf den Schornstein scheint Hänsel
aber hatte nicht nach dem Kätzchen
gesehen sondern immer einen von den
blanken Kieselsteinen aus seiner Tasche
auf den Weg geworfen
als sie mitten in den Wald gekommen
waren sprach der Vater nun sammelt Holz
ihr Kinder ich will ein Feuer anmachen
damit ihr nicht friert
Hänsel und Gretel trugen Reisig zusammen
einen kleinen Berg hoch das Reisig ward
angezündet und als die Flamme recht hoch
brannte sagte die Frau
nun liegt euch ans Feuer ihr Kinder und
ruht euch aus wir gehen in den Wald und
hauen Holz wenn wir fertig sind kommen
wir wieder und holen euch ab
Hänsel und Gretel saßen am Feuer und als
der Mittag kam als jedes sein Stücklein
Brot und weil sie die Schläge der
Holzaxt hörten so glaubten sie ihr Vater
wäre in der Nähe es war aber nicht die
Holzaxt es war ein Ast den er an einen
dürren Baum gebunden hatte und den der
Wind hin und her schlug
und als sie so lange gesessen hatten
fielen ihnen die Augen von Müdigkeit zu
und sie schliefen fest ein
als sie endlich erwachten war es schon
finstere Nacht
gretelfinger zu weinen und sprach wie
sollen wir nun aus dem Wald kommen
Hänsel aber tröstete sie warten ein
Weilchen bis der Mond aufgegangen ist
dann wollen wir den Weg schon finden und
als der volle Mond aufgestiegen war
sondern Hänsel sein Schwesterchen an der
Hand und ging den Kieselsteinen nach die
schimmerten wie neu geschlagene Batzen
zeigten ihnen den Weg
sie gingen die ganze Nacht hindurch und
kamen bei anbrechendem Tag wieder zu
ihres Vaters Haus sie klopfen an die Tür
und als die Frau aufmachte und sah dass
es Hänsel und Gretel war sprach sie ihr
bösen Kinder was habt ihr so lange im
Wald geschlafen wir haben geglaubt ihr
wolltet gar nicht wiederkommen
der Vater aber freute sich denn es war
ihm zu Herzen gegangen das ist sie so
allein zurückgelassen hatte
nicht lange danach war wieder Noten
allen Ecken und die Kinder hörten wie
die Mutter nachts im Bette zu dem Vater
sprach alles ist aufgezählt wir haben
noch einen halben Leib Brot danach hat
das Lied ein Ende die Kinder müssen fort
wir wollen sie tiefer in den Wald hinein
führen damit sie den Weg nicht wieder
herausfinden es ist sonst keine Rettung
für uns
dem Mann fields schwer aufs Herz und er
dachte es wäre besser dass du den
letzten Bissen mit deinen Kindern
teiltest aber die Frau hörte auf nichts
was er sagte schalt ihn und machte ihn
Vorwürfe wer sagt muss auch B sagen und
weil er das erste Mal nachgegeben hatte
so musste er es auch zum zweiten Mal
die Kinder waren aber noch wach gewesen
und hatten das Gespräch mit angehört als
die alten schliefen stand Hänsel wieder
auf wollte hinaus und Kieselsteine
auflesen wie das vorige Mal aber die
Frau hatte die Tür verschlossen und
Hänsel konnte nicht heraus
aber er tröstete sein Schwesterchen und
sprach weine nicht Gretel und schlaf nur
ruhig der liebe Gott wird uns schon
helfen
frühen Morgen kam die Frau und holte die
Kinder aus dem Bett sie erhielten ihr
Stückchen Brot das war aber noch kleiner
als das vorige Mal
auf dem Wege nach dem Wald
bröckelte es Hänsel in der Tasche stammt
oft still und warf einen Brücklein auf
die Erde Hänsel was stehst du da und
guckst dich um sagte der Vater geh
deiner Wege
ich sehe nach meinem Täubchen das sitzt
auf dem Dache und will mir ade sagen
antwortete
die Frau das ist dein Täubchen nicht das
ist die Morgensonne die auf den
Schornstein oben scheint Hänsel aber
warf nach und nach alle paar kleinen auf
den Weg
die Frau führte die Kinder noch tiefer
in den Wald wo sie erlebt hat noch nicht
gewesen waren
da ward wieder ein Feuer angemacht und
die Mutter sagte bleibt nur da sitzen
die Kinder und wenn ihr müde seid könnt
ihr ein wenig schlafen wir gehen in den
Wald und hauen Holz und abends wenn wir
fertig sind kommen wir und holen euch ab
als es Mittag war teilte Gretel ihr Brot
mit Hänsel der sein Stück auf den Weg
gestreut hatte dann schliefen sie ein
und der Abend vergingen aber niemand kam
zu den armen Kindern
sie erwarten erst in der finsternacht
und Hänsel tröstete sein Schwesterchen
und sagte warten noch Gretel du bist der
Mond aufgeht dann werden wir die Brot
Brücklein sehen die ich ausgestreut habe
die zeigen uns den Weg nach Hause
als der Mond kam machten sie sich auf
aber sie fanden kein bröcklein mehr denn
die viel tausend Vögel die im Walde und
im Felde umherfliegen die hatten sie
weggepickt
Hänsel sagte
wir werden den Weg schon finden aber sie
fanden ihn nicht
sie gingen die ganze Nacht und noch
einen Tag von Morgen bis Abend aber sie
kamen aus dem Wald nicht heraus und
waren so hungrig denn sie hatten nichts
als die paar Bären die auf der Erde
standen und weil sie so müde waren dass
die Beine sie nicht mehr tragen wollten
so legten sie sich unter einen Baum und
schliefen ein
nun war es schon der dritte morgen dass
sie ihres Vaters Haus verlassen hatten
sie fingen wieder an zu gehen aber sie
gerieten immer tiefer in den Wald und
wenn nicht bald Hilfe kamen so mussten
sie verschmachten
als es Mittag war sahen sie ein schönes
schneeweißes Vöglein auf einem Ast
sitzen das sagen so schön dass sie
stehen blieben und ihm zuhörten und als
es fertig war schwanger seine Flüge und
flog vor ihnen her und sie gingen ihm
nach bis sie zu einem Häuschen gelangten
auf diesen Dach es sich setzte und als
sie ganz nah heran kamen so sahen sie
dass das Häuslein aus Brot gebaut war
und mit Kuchen gedeckt aber die Fenster
waren von hellem Zucker
da wollen wir uns dran machen sprach
Hänsel und deine gesegnete Mahlzeit
halten ich will ein Stück vom Dach Essen
Gretel du kannst vom Fest Fenster Essen
das schmeckt süß
Hänsel reicht in die Höhe und brach sich
ein wenig vom Dach ab um zu versuchen
wie es schmeckte und Gretel stellte sich
an die Scheiben und knusperte daran
da rief eine feine Stimme aus der Stube
heraus
Knusper
knusperknichen wer knuspert an meinem
Häuschen
die Kinder antworteten der Wind der Wind
das himmlische Kind
und aßen weiter ohne sich irre machen zu
lassen
Hänsel dem das Dach sehr gut schmeckte
riss sich ein großes Stück davon
herunter und Grete stieß eine ganze
Runde Fensterscheibe heraus setzte sich
nieder und tat sich wohl damit
da ging auf einmal die Türe auf und eine
Steine alte Frau die sich auf eine auf
eine Krücke stürzte kam
herausgeschlichen Hänsel und Gretel
erschraken so gewaltig dass sie fallen
ließen was sie in den Händen hielten
die alte aber wackelte mit dem Kopf und
sprach ein ihr lieben Kinder wer hat
euch hier gebracht kommt nur herein und
bleibt bei mir es geschieht euch kein
Leid
sie fasste beide an der Hand und fühlte
sie in ihr Häuschen da wart gutes Essen
aufgetragen Milch und Pfannekuchen mit
Zucker Äpfel und Nüsse
Herr nach wurden zwei schöne Bettlein
weiß gedeckt und Hänsel und Gretel
legten sich in einen und meinten sie
wären im Himmel
die alte hatte sich nur so freundlich
angestellt sie war aber eine böse Hexe
die den Kindern auflauerte und hatte das
brothäuslein bloß gebaut um sie herbei
zu locken wenn eins in ihre Gewalt kam
so machte sie es tot kochte es und aß es
und das war ihr ein Festtag
die Hexen haben rote Augen und können
nicht weit sehen aber sie haben eine
feine Witterung wie die Tiere und merken
es wenn Menschen herankommen
als Hänsel und Gretel in ihre Nähe kamen
da lachte sie boshaft und sprach Hönisch
die habe ich die soll mir nicht wieder
entwischen für morgens die Kinder
erwacht waren stand sie schon auf und
als sie beide so lieblich ruhen sah mit
den vollen roten Backen so murmelte sie
vor sich hin
das futterbissen werden
da packte sie Hänsel mit ihrer dürren
Hand und trug ihn in einen kleinen Stall
und sperrte ihn mit einer Gittertüre ein
er machte schreien wie er wollte es half
ihm nichts dann ging sie zu Gretel
rüttelte sie wach und rief steh auf
faulenzerin trage Wasser und kocht
deinem Bruder etwas Gutes der sitzt
draußen im Stall und soll fett werden
wenn er Fett ist so will ich ihn essen
gretelfing an bitterlich zu weinen aber
es war alles vergeblich sie musste tun
was die böse Hexe verlangte
nun ward im armen Hänsel das beste Essen
gekocht aber Gretel bekam nichts als
Krebsschalen
jeden Morgen schlicht die alte zu dem
stälchen und rief Hänsel streckt deine
Finger heraus damit ich fühle ob du bald
fett bist
händelstreckte ja aber ein knöchlein
heraus und die alte die drüber Augen
hatte konnte es nicht sehen und meinte
es wären Hänsels Finger und verwunderte
sich dass er gar nicht fett werden
wollte
als vier Wochen herum waren und Hänschen
immer mager blieb der benahm sie die
Ungeduld und sie wollte nicht länger
warten hey da Gretel rief sie die
Mädchen so sehr flink und Track Wasser
Hänsel mag Fett oder mager sein morgen
will ich ihn schlachten und kochen
ach wie jammerte das arme Schwesterchen
als es das Wasser tragen musste und wie
flossen ihm die Tränen über die Backen
herunter lieber Gott hilf uns doch rief
sie aus hätten uns nur die wilden Tiere
im Wald gefressen so werden wir doch
zusammen gestorben
sparen sie dein geplere sagte die alte
es hilft dir alles nichts
frühmorgens musste Gretel heraus den
Kessel mit Wasser aufhängen und Feuer
anzünden
erst wollen wir backen sagte die alte
ich habe den Backofen schon eingeheizt
und den Teig geknetet
sie stieß das arme kriegt hinaus zu dem
Backofen aus dem die Feuerflammen schon
herausflogen Krieg hinein sagte die Hexe
und sie zu Obrecht eingeheizt ist damit
wir das Brot hineinschießen können
und wenn Gretel darin war wurde sie in
den Ofen zu machen und Kriege sollte es
selbst darin braten und dann wollte sie
auch aufessen aber Grete merkte was sie
im Sinn hatte und sprach ich weiß nicht
wie ich es machen soll wie komme ich da
hinein
doma ganz sagte die alte die Öffnung ist
groß genug siehst du wohl ich könnte
selbst hinein
und steckte den Kopf in den Backofen
da gab ihr Gretel einen Stoß dass sie
weit hineinfuhr machte die eiserne Türe
zu und schob den Riegel vor
oder fing sie an zu heulen ganz
grauselig aber Gretel liefert und die
gottlose Hexe musste elendiglich
verbrennen
Gretel aber lief schnurstracks zum
Hänsel öffnete sein Ställchen und rief
Hänsel wir sind erlöst die alte Hexe ist
tot
das spranghänsel heraus wie ein Vogel
aus dem Käfig wenn ihm die Türe
aufgemacht wird wir haben sie sich
gefreut sind sich um den Hals gefallen
sind herumgesprungen und haben sich
geküsst und weil sie sich nicht mehr zu
fürchten brauchten so gingen sie in das
Haus der Hexe hinein da standen in allen
Ecken Kasten mit Perlen und Edelsteinen
die sind noch besser als Kieselsteine
sagte Hänsel und steckte in seine Tasche
was hinein wollte und Grete sagte ich
will auch etwas mit nach Hause bringen
und fühlte sich sein Schürzen voll aber
jetzt wollen wir fort sagte Hänsel damit
wir aus dem Hexenwald herauskommen als
er aber ein paar Stunden gegangen waren
gelangten sie in ein großes Wasser
wir können nicht hinüber sprach Inseln
ich sehe keinen Steg und keine Brücke
hier fährt auch kein Schiffchen
antwortete Gretel aber da schwimmt eine
weiße Ente wenn ich die bitte so hilft
sie uns hinüber da rief sie Entchen
Entchen da steht Gretel und Hänsel kein
Steg und keine Brücke nimm uns auf
deinen weißen Rücken
das Entchen kam auch heran und Hänsel
setzte sich auf und bat seine
Schwesterchen sich zu ihm zu setzen nein
antwortete Gretel es wird dem Entchen zu
schwer es soll uns nacheinander
hinüberbringen das tat das Gute Tierchen
und als sie glücklich drüben waren und
ein Weilchen fortgingen da kam ihnen der
Wald immer bekannte und immer bekannter
vor und endlich erblickten sie von
weitem ihres Vaters Haus da fingen sie
an zu laufen stürzten die Stube hinein
und fielen ihrem Vater und den Hals der
Mann hatte keine frohe Stunde gehabt
seitdem die Kinder im Walde gelassen
hatte die Frau aber war gestorben
gretel schüttelte sein Schürzchen aus
dass die Perlen und Edelsteine in der
Stube herumsprangen und Hänsel warf eine
Handvoll nach der anderen aus seiner
Tasche dazu da hatten alle Sorgen ein
Ende und sie liebten den lauter Freude
zusammen
mein Märchen ist aus dort lauft eine
Maus bis sie fängt darf sich eine große
große pelzkappe daraus machen
das also war das Märchen von Hänsel und
Gretel
die dorthin
von ihren Eltern geführt wurden wo der
Wald am tiefsten am dichtesten ist und
genau da wohnt die Hexe natürlich ist
diese Geschichte
freue mich dass es die Gesellschaft
dass ich jetzt etwas gruselig vorgelesen
habe ja es ist keine Geschichte wenn man
sie so liest für zart beseitige Gemüter
und dennoch ist es eine Geschichte die
ich als Kind sehr gerne gelesen habe und
mir immer wieder erzählen haben lassen
also
als Kind gehen wir mit so etwas auch
anders um offensichtlich
ich habe gar nicht so wahrgenommen dass
die Hexe eine Menschenfresserin ist muss
ich ganz ehrlich sagen für mich waren
die Szenen dass sie das Haus gegessen
haben wichtig und diese ja diese
überfahrte mit der Ente die hat mich
immer wieder fasziniert ja wie geht&#39;s
euch mit den mit diesem Märchen und
könnt ihr euch vorstellen dass dahinter
noch ein Geheimnis schlummert hinter
dieser Erzählung hinter diesen Märchen
das so grauslich daher kommt ob da
vielleicht noch etwas ist etwas ein
tieferes Mysterium und dass wir jetzt
hier nur mit einer Art verbal hauen und
möglicherweise zu tun haben mit einem
Motiv das eng mit dem Wald verknüpft ist
das sind alle diese Fragen die wir uns
am Sonntag gemeinsam mit Thomas stellen
können und
dann werden wir vielleicht erfahren was
auch vielleicht dahinter Sinn ist warum
vielleicht eine Erzählung die ganz
anders gedacht ist
am Ende so furchtbar und so grauslich
geworden ist
ich meine
die Geschichte von Hänsel und Gretel ist
ja nun weltbekannt
und wird auf viele Weisen weitererzählt
es gibt Verfilmungen es gibt natürlich
die berühmte Oper die vor allen Dingen
ja zu Weihnachten gespielt wird
und ja
das Entlein vergisst man manchmal so das
ist am Schluss noch mal vorkommt
es gibt natürlich auch mehrere Versionen
dieses Märchens in dem einzelnen
Ausgaben hat sich das auch ein bisschen
gewandelt ich erinnere mich an eine
wesentliche Änderung dass in der letzten
Fassung die Brüder Grimm die Stiefmutter
also das aus der Mutter eine Stiefmutter
wird und dass die Stiefmutter am Ende
tot ist in den ersten Varianten war es
die Mutter und ich glaube dass die
Brüder Grimm dass der See wegen geändert
haben weil ihnen irgendwie nicht
plausibel erschienen dass die eigene
Mutter ihre Kinder in den Wald aussetzt
und dann haben sie aus der Mutter den
Stiefmutter gemacht und Stiefmütter das
wisst ihr ja die haben mir immer so ein
ähm
die haben immer einen haben immer so
eine
negativen Touch genau
genau das kommt das traummännchen und
dann haben wir auch während Hardware
erinnert an die Oper von Humperdinck da
gibt es der hat das natürlich auch
wieder angepasst
genau ja sehr sehr interessant
seid ihr bereit für die alte im Walde
über die alte im Wald
das ist die nächste Geschichte
das nächste
da werde ich gleich feststellen ob da
ein Zusammenhang besteht zu Hänsel und
Gretel und wenn ja welcher
die alte im Wald
es fuhr einmal ein armes Dienstmädchen
mit seiner Herrschaft durch einen großen
Wald und als sie mittendrin waren kamen
Räuber aus dem Dickicht hervor und
ermordeten wen sie fanden da kamen alle
miteinander um bis auf das Mädchen das
war in der Angst aus dem Wagen
gesprungen und hatte sich hinter einem
Baum verborgen wie die Räuber mit ihrer
Beute fortfahren trat es herbei und sah
das große Unglück da fing es an
bitterlich zu weinen und sagte was soll
ich armes Mädchen und anfangen ich weiß
mich nicht aus dem Wald herauszufinden
keine Menschenseele wohnt darin so muss
ich gewiss verhungern
es ging herum suchte einen Weg konnte
aber keinen finden als es Abend war
setzte sich unter einen Baum
befahl sich Gott und wollte da sitzen
bleiben und nicht weggehen möchte
geschehen was immer wollte
als es aber eine Weile gesessen hatte
kam ein weiß-täubchen zu ihm geflogen
und hatte ein kleines goldenes
Schlüsselchen im Schnabel das
schließlichen legte sie ihm in die Hand
und sprach siehst du dort den großen
Baum daran ist ein kleines Schloss das
schließt mit dem Schlüsselchen auf so
wirst du Speise genug finden und keinen
Hunger mehr leiden
da ging es zu dem Baum und schloss den
auf und fand mich in einem kleinen
Schüsselchen und Weißbrot zum einbrocken
dabei dass es sich satt essen konnte
als es satt war sprach es jetzt ist es
Zeit wo die Hühner daheim auffliegen ich
bin so müde könnte ich mich doch auch in
mein Bett legen
da kam das Täubchen wieder geflogen
brachte ein anderes goldenes
Schlüsselchen im Schnabel und sagte
schließt dort den Baum auf so wirst du
ein Bett finden das Schloss ist auf und
fand ein schönes weiches Bettchen da
betete es zum lieben Gott er möchte es
behüten in der Nacht legte sich und
schlief ein am Morgen kam das Täubchen
zum dritten Mal brachte wieder ein
Schlüsselchen und sprach schließt dort
den Baum auf da wirst du Kleider finden
und wie es aufschloss fand es Kleider
mit Gold und Edelsteinen besetzt so
herrlich wie sie keine Königstochter hat
also lebte es da eine Zeit lang und kam
das Täubchen alle Tage und sorgte für
alles was es bedurfte und war das ein
stilles gutes Leben
einmal kam aber das Täubchen und sprach
willst du mir etwas zu Liebe tun von
Herzen gerne sagte das Mädchen da sprach
das Täubchen ich will dich zu einem
kleinen Häuschen führen da geh hinein
mittendrin am Herd für deine alte Frau
sitzen und guten Tag sagen aber gib ihr
beileibe keine Antwort sie mag auch
anfangen was sie will sondern geh zu
ihrer rechten Hand weiter da ist eine
Türe die Macht auf so wirst du in deine
Stube kommen wo eine Menge von Ringen
allerlei Art auf dem Tisch liegt
darunter sind prächtige mit glitzerigen
Steinen die lass aber liegen und suche
einen schlichten heraus der auch
darunter sein muss und bringen zu mir
hier so geschwind du kannst
das Mädchen ging zu dem Häuschen und
trat zu der Türe ein da saß eine alte
die machte große Augen wie sie es
erblickte und sprach guten Tag mein Kind
es gab er aber keine Antwort und ging
auf die Türe zu wohin hinaus rief sie
und fast es beim Rock und wollte es
festhalten das ist mein Haus der darf
niemand herein wenn ich es nicht haben
will
aber das Mädchen schwieg still machte
sich von ihr los und ging gerade in die
Stube hinein da lag nun auf dem Tisch
eine übergroße Menge von Ringen die
glitzten und glimmerten ihm vor den
Augen es war sehr herum und suchte nach
dem schlichten konnte ihn aber nicht
finden wie es so suchte sah es die alte
wie sie da herschlichen einen Vogelkäfig
in der Hand hat und damit fort wollte da
ging es auf sie zu und nahm in den Käfig
aus der Hand und wie es ihn aufhob und
hinein sah saß ein Vogel darin der hatte
den schlichten Ring im Schnabel der Name
ist den Ring und lief ganz froh damit
zum Haus hinaus und dachte das weiße
Täubchen würde kommen und den Ring holen
aber es kam nicht
da lehnte es sich an einen Baum und
wollte auf das Täubchen warten und wie
es so stand da war es als würde der Baum
weich und biegsam und senkte seine
Zweige herab und auf einmal schlangen
sich die Zweige um es herum und waren
zwei Arme und wie es sich umsah war der
Baum ein schöner Mann der ist umfasste
und herzlich küsste und sagte du hast
mich erlöst und aus der Gewalt der alten
befreit die eine böse Hexe ist sie hatte
mich in einen Baum verwandelt und alle
Tage ein paar Stunden war ich eine weiße
Taube und solange sie den Ring besaß
konnte ich meine menschliche Gestalt
nicht wieder erhalten
da waren auch seine bedienten und Pferde
von dem Zauber befreit die sie auch in
Bäume verwandelt hatte und standen neben
ihm
da fuhren sie fort in sein Reich denn es
war eines Königssohn und sie heirateten
sich und lebten glücklich
ja
das ist das Märchen von der alten im
Wald
irgendwo in der Mitte des Waldes lebt
eine alte ein Motiv über das wir uns mit
Thomas sicherlich unterhalten werden am
Sonntag und dann werden wir
schon erfahren was da vielleicht für ein
Geheimnis dahinter steckt und wer die
alte im Weide wirklich ist ich habe
schon so einen Verdacht ihr vielleicht
auch wer hinter die Fassade der bösen
Hexe blicken kann
er kennt vielleicht das ist gar nicht
die böse Hexe ist sie dort hinterher
Vorschein sondern vielleicht etwas
älteres archanischeres und genau darum
soll es uns gehen am Sonntag um 10 Uhr
würde mich freuen wenn er da einschaltet
und ja jetzt bleibt mir nur noch
aufzulösen
welches Buch aus welcher Ausgabe ich
gelesen habe das ist diese Ausgabe hier
ist eine Ausgabe die schon lange habe
das ist die seiner Zeit herausgegeben
wurde von Friedrich von der Leyen
Kindern Hausmärchen in zwei Denken im
Eugen Diederichs Verlag genau das ist so
meine lieblingsausgabe und ja
ich denke mal das lege ich jetzt auch
noch mal dazu auch noch mal sieht
und schalte das völlig recht liebe
Barbara würde niemals im Wald verhungern
auch ohne zuckerhäuschen die ist bestens
bestens vorbereitet
ja mehr Natur ich kann sein dass du
Märchen vermischt sind warum wird denkt
ist es wirklich so dass dann noch andere
befreit werden mich erinnert auch ein
bisschen an die Rinder und juringe auch
da haben wir ja dieses Motiv das dann am
Schluss die Vögel verwandelt werden ich
denke mein humperdin hat das ganze
natürlich auch noch mit einem
fulminanten MPN versehen wollen das
sollte halt wirklich Opern like sein und
deswegen hat er natürlich da auch ein
bisschen in die motivkiste gegriffen und
das ein bisschen ausgeschmückt ja ihr
Lieben das wäre es jetzt erstmal von mir
zur heutigen lese-laube mir gibt&#39;s gar
nicht zu sagen ich würde mich natürlich
sehr sehr freuen wenn ihr am Sonntag
dazu schaltet ihr kennt nur die beiden
Märchen über die wir sprechen wollen wir
werden sicherlich auch Querverweise zu
weiteren Märchen der Brüder Grimm fallen
der spontan auch noch andere ein wo alte
Damen mitten im Wald leben ich sage nur
Rotkäppchen und da werden wir dann
sicherlich mit dem Thomas drin
unterhalten in dem Sinne ich Lieben
wünsche ich euch jetzt erstmal eine gute
Nacht wenn für euch der Abend schon zu
Ende sein sollte und ansonsten wenn du
noch nicht zu Ende sein sollte dann
bleibt er noch ein bisschen auf und
kommt nachher wieder ich werde noch ein
Kapitel lesen aus dem goldenen Topf von
ETA Hoffmann und ja auch da soll es ja
weitergeben es gibt noch eine Lesestunde
und ähm ja dann würde ich mal sagen in
jedem Fall gilt wir sehen und wir hören
uns sowieso immer so und ganz bald im
Zauberwald