{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=JSdx35GbpCI","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Leselaube - Kapitel 49\uff1a Runenkarten - Das germanische Runentarot und El mensaje de las Runas ","mylang":"de"}
ja einen wunderschönen guten Abend
jetzt tatsächlich bin ich total
verspätet weil ich mich mit der Zeit
geirrt habe und
ich euch um ich dachte ich bin um 20 Uhr
30 erst dran jetzt bin ich um 20 Uhr
dran aber das macht nichts die Lese
Laube findet in jedem Fall statt und
wenn ihr langsam eintrudelt und ich
hoffe dass diejenigen die dachten um 20
Uhr geht die Lese Laube los jetzt doch
noch dazu kommen und nicht aufgegeben
haben sondern einfach jetzt noch dazu
schalten ja ich ähm habe ja letztes Mal
in der lese-laube zwei Runen Kartendecks
vorgestellt
und habe gesagt es gibt noch zwei
weitere und das möchte ich gerne heute
fortsetzen die leselaube die heute
stattfindet ist sozusagen noch mal unter
dem Zeichen der Runen und ich muss mal
ganz kurz gucken
das ist nicht die leselaube 50 sondern
die lese-laube 49 damit das alles seine
Ordnung hat so jetzt und hier stimmt&#39;s
wieder da war ich etwas voreilig und die
50 Sendung das ist dann so das nächste
Mal das kann ein kleines Jubiläum ja ich
habe also wie gesagt zwei Runen Karten
setzt noch auf Lager zwei sehr
unterschiedliche zwei sehr würde ich mal
sagen auch qualitative unterschiedliche
Karten setzt und da ich ähm hier das
erste schon auffliegen haben beginnen
wir gleich mal mit dem
und zwar ist das dass das Runen Karten
Set von ASA Heil so nennt sich diese
dieser Verlag oder ja dieser
diese diese Marke wir erfahren
zeige ich mal das Cover das Cover ist
hier dieses Bild ein Geschenk der Götter
es kommt also in einer solchen Schachtel
ja es kommt also in so einer großen
Schachtel an da liegt dann auch dieses
Buch drinnen dass ich euch jetzt hier
schon hingelegt habe das ist das Buch
dazu es macht auf den ersten Blick einen
sehr wertigen Eindruck ist auf alle
Fälle eine gute Buchqualität sehr fest
und da liegt das Buch in dieser
Schachtel drin und dann gibt es eben das
germanische Runen Tarot 24 Karten des
älteren food in einer eigenen extra
Schachtel dazu und diese extra Schachtel
die liegt hier da liegen dann diese
wohnen Karten drinnen
und ja
da lesen wir das sind diese Karten oder
seht ihr schon worum es bei diesen
runden Karten geht das sind jetzt wieder
Karten in dem Stil das die Rune darauf
abgebildet ist und dann eben das eine ja
eine Beschreibung dazu das Ganze also
wie gesagt in so einer Schachtel das
Ganze gibt es in einem Versand was das
Ganze wird versandt die machen auch
ziemlich viel Werbung im Internet
für ihre Produkte die haben mittlerweile
eine ganze Palette
es ist meistens dieser
Anderson der Skalde wie er sich nennt ja
hier unten steht das ja auch das Buch
geschrieben hat der hat dann auch noch
andere Bücher
veröffentlicht und zwar
wenn ich mich recht erinnere machte die
Haube Maul zum Beispiel auf Deutsch oder
in der deutschen Übertragung also
versuchen sich an Wikinger und an Themen
der Germanen
abzuarbeiten und da einiges auf den
Markt zu bringen das ganze wird
hauptsächlich über Social Media
vertrieben so bin ich auch glaube ich
auch drauf gestoßen
ist jetzt soweit ich weiß es zumindest
der hauptvertriebskanal ist die Webseite
soweit ich weiß ich habe noch nicht
gesehen ob es ein regulären Buchhandel
gibt allerdings hat es was hat eine
Artikelnummer aber und sogar eine die
Endnummer normalerweise ist das hier
eine ISBN Nummer
ich weiß es nicht ganz genau ja ob das
hier musst du eigentlich vorne drin
stehen ja eine ISBN hat es dann kriegt
man es also auch in jedem herkömmlichen
Buchhandel es ist bereits die zweite
Auflage die ich hier habe aus dem Jahr
2022 und das Ganze ist
ASA Heil ist eine Marke der Hofschneider
Handels GmbH in Schwetzingen genau Autor
ist anders und Informationen gibt es auf
der Webseite ASA heil.de
und Heil mit Doppel l geschrieben ja das
ist sozusagen das Buch dazu
ich zeig euch erstmal das Buch
vielleicht
das Buch beginnt mit einem über den Auto
vielleicht noch mal was zur Qualität des
Buches
so werte ich das Buch insgesamt ist ja
also es hat einen festen festen Band ist
es innen drinnen etwas ja ich würde mal
sagen großzügig gesetzt
wenn ihr mal guckt wie groß die Schrift
ist und da denke ich dann es ist auch
jetzt sagen wir mal mit bis auf die
diesen Schriftsatz der so ein Runen
erinnern soll ist es recht gewöhnlich
gesetzt
ja wird jetzt eher sowas wie ein print
on demand book on Demand ganz schön ist
eigentlich dass das Papier immer so ein
bisschen so unterkraut ist
und ähm ja dadurch so ein bisschen so
das Gefühl von was antiken vielleicht
hat wir finden einen Vorwort über den
Autor
da erfahren wir
einiges
was ihn was ihn angetrieben hat den
Autor ASA Heil mein Freund mein Name ist
anders und das galde und ich habe es mir
zum Ziel gesetzt die germanische
nordische Mythologie allen Menschen noch
verständlicherweise näher zu bringen
ich glaube das ist so ein bisschen das
Hauptmotiv bei dieser bei dieser
Publikation dass man eben wirklich
nordische Mythologie verständlich
rüberbringen möchte die Idee kam mir als
ich mich mit den alten Göttern Ritualen
und Texten erstmals näher beschäftigt
habe ich war fasziniert und gerade zu
überrascht von den Erzählungen so hatte
ich mir nie vorstellen können dass
Religion und Humor Hand in Hand
miteinander gehen können Loki sei Dank
ja also scheinbar auch jemand der
sich mit der nordischen Mythologie nicht
nur beschäftigt sondern tatsächlich ja
auch mit ihr verbunden fühlt und das ist
ja schon mal eine gute Voraussetzung
dafür wir werden aber gleich mal schauen
wie es sich um die Inhalte bestellt ist
das Inhaltsverzeichnis seht ihr hier
kann es ja mal auch eigentlich hier
hinhalten dann sieht man es ein bisschen
besser
über den Autor
ungewöhnlich das erste über den Auto
kommt und dann das Inhaltsverzeichnis
dann kommt die Einleitung dann kommt
über das Vertrag berühmte Funde also ist
offensichtlich wird ein bisschen
historisch das ältere Fuhrpark das
jüngere Vortag die beiden regulären
fußsackformen die auch historisch belegt
sind dann die Runde Namen und die Runen
Gesteine da muss man mal gucken was
darunter zu verstehen ist dann kommen
die Echthaare oder die älter das sind
die drei
schlechter oder Familien oder die Achter
das erste echt wird hier und wir
erkennen sofort auf den ersten Blick
dass es sich um das ältere Futter
handelt das hier abgebildet ist und
diese Einteilungen die drei Geschlechter
die ist ja auch historisch überliefert
und
ganz interessant ist ein Exkurs am
Schluss über das Schreiben mit dem
fußpark Danksagung Nachhaltigkeit da
geht es um die Produktion dieses Buches
Literaturverzeichnis und mehr von ASA
Heil also Werbung in eigener Sache ja
die Einleitung
überspringe ich mal hier das foofach
wird hier historisch betrachtet und es
werden berühmte Funde dargestellt was
ich ganz schön finde dass man
ja nicht nur einfach jetzt gleich
einsteigt sondern zunächst einmal in
historischen Rahmen setzt der Helm von
Neckar und da merkt man auch schon da
gibt&#39;s so die
kleinen was fällt natürlich jetzt mir
eher auf wenn man merkt dass der Satz
hier von anderthalb bis zwei Abstand
hier unten runter rutscht auf einen das
ist natürlich so ein bisschen da merkt
man das ist schon auch ein Liebhaber
Projekt da saß jetzt nicht ein
professioneller Verlag im Hintergrund
der auch solche Sachen achtet
aber da ich ja selber verlege weiß ich
wie schwierig das ist wenn man wirklich
wenig Manpower hat wenig Kapazität hat
und dann so ein Projekt rausbringt dann
passieren solche Dinge einfach ich finde
es macht es eher auch noch ein bisschen
sympathisch auch wenn ich auch wenn mir
persönlich die die Schrift und Schritte
zum nicht so gut gefällt also da bin ich
vielleicht ein bisschen ästhetisch
vor voreingenommen ich finde das sieht
ein bisschen aus wie so ein
herkömmlicher Text in Word geschrieben
und da würde ich mir jetzt natürlich ich
persönlich es geht ja in der
hauptsächlich auch ohne Inhalt hätte ich
mir jetzt ein bisschen mehr Liebe zum
Detail gewünscht aber es gibt
Abbildungen vom von den Runen wie sie
auf den Steinen gefunden ist der
kühlwasserstein
und da werden auch die das
ältere Vortrag erwähnt dass er dort
vollständig drauf ist ja das ältere
Vorfahrt wird genauer beschrieben es
gibt eine eine Übersichtsseite wie wir
sie sehen können zum älteren Tag
dass sie erwähnt wird das unterscheidet
sich jetzt nicht von dem was wir kennen
dagas und overla sind in der Reihenfolge
in der ich sie auch setzen würde
zunächst einmal und ansonsten sehen wir
einfach die ganz und Bekannte Aufteilung
und die entsprechenden laut und
Buchstaben wird dazu es wird über das
jüngere Vortrag noch gesprochen relativ
kurz und dann kommt geht ja auf die
Runen Namen ein und dann heißt es hier
die Runen Gesteine wenn du eine
Runensteine denkst kommen dir sicher
alte ritualstätten Ausgrabungen und
mystische Orte in den Sinn die sind sind
in den folgenden Kapiteln über die
Einzelzeichen jedoch nicht gemeint in
diesem Buch findest du neben den Namen
Bedeutungen Interpretationen und
Vorschlägen für Hunde Magie auch
Beispiele welche Minerale zu welcher
Hohne gehören könnten also da steckt
dahinter welches Gestein wird eine Runde
zugeordnet
daran merkt man schon dass es sich
natürlich um einen esoterischen Zugang
handelt es gibt keine leihistorische
Quellen dazu ob bestimmte Pflanzen
bis auf berkanal die Birke und
vielleicht florisas Foren der Dorn da
könnte man an einen dorngewächsen nennen
denken
natürlich da haben wir pflanzliche
Zuordnungen wir haben natürlich auch
tierische Zuordnungen wie eh was das
Pferd
aber es gibt jetzt zu Steinen eigentlich
keine Entsprechungen also die Runen im
Sinne einer entsprechungslehre einer
entsprechend Lehre wie wir sie aus
anderen magischen und okkulten Kreisen
kennen zuzuordnen ist eigentlich etwas
was
er aus dem Ende des 19 Anfang 20
Jahrhunderts kommt was aber nicht heißt
das ist nicht sinnvoll ist ich selber
mache sowas ja auch also auch ich habe
meine Korrespondenzen zu den einzelnen
Runen es ist einfach interessant wenn
andere wenn oder andere auf andere
Korrespondenzen kommen sich eben zu
überlegen wie kommen die da drauf was
ist da der Hintergrund nur eins darf man
halt nicht sagen dass das in irgendeiner
Form uralt sei und so lesen wir auch
gleich ganz richtig diese Informationen
sind in keiner urgermanischen Quelle
vorhanden und auch sonst schwer
nachweisbar jedoch eine tolle Ergänzung
zu den mystischen Bedeutungen der
einzelnen Runen ja selbst die mystischen
Bedeutung in der Runde sind natürlich
auch
nur moderne Überlieferungen auch dessen
sollen wir uns Bewusstsein Ableitungen
sein ich persönlich habe meine
runenableitungen
aus der Anschauung der Natur gewonnen
und aus der intensiven Beschäftigung mit
den Runen und ich habe merke natürlich
wenn Menschen sich sehr intensiv mit
runden beschäftigen dass die Runen sich
auch auch ihre Bedeutung und ihre
Geheimnisse den Menschen offenbaren und
dass wir jetzt keine schriftliche Quelle
dazu haben die uns das bestätigt klar
wir haben die angelsächsischen und
altenglischen Runen Gedichte aber die
stammen ja auch aus einer Zeit die
bereits schon christlich überformt ist
gemeint ist also wir haben keine Quellen
die
vor der christlichen Zeit die die aus
einer Zeit vor der Christianisierung
stammen und da haben wir nur Hinweise
wir haben Ableitungen die wir treffen
können außer Artefakten aber wir haben
kein Kompendium das ist erklärt was die
Runen im Einzelnen bedeuten es gibt ja
die modernen runenforscher Linien ja
sogar den Gedanken dass jede Runde an
sich eine Bedeutung besitzt er ab
auch dazu werde ich sicherlich noch mal
was Eigenes machen im Runen Wissen
morgen werde ich
ja ein Kapitel runenwissen aufschlagen
morgen gibt es noch mal was da werde ich
über ironing in der Edda sprechen also
wo in der edarone auftauchen und was wir
daraus für uns ableiten können da werde
ich sicherlich auch ein bisschen darüber
sprechen in welchen Kontexten tauchen
die Runen in der Edda auf und was
schließen wir daraus wie die Runen
eventuell Verwandte werden verwandt
worden
ja dabei wurden verschiedene Quellen der
Esoterik und Magie durch forscht und
passende Gesteine dem jeweiligen Zeichen
zugeordnet also
man verbindet hier einfach bestimmte
Quellen das ist so ein bisschen der
Hintergedanke und ähm ja Quellen der
Isolierung und Magie man
der skalierte
verknüpft einfach bestimmte Traditionen
das ist total zulässig und ist doch
etwas was durchaus gewinnbringend sein
kann
ja solltest du an diese Idee Gefallen
finden empfehle ich dir in das
entsprechende Gestein die jeweils passen
ohne selbst einzuritzen also auch noch
der Vorschlag dass sie Steine zu tun ich
persönlich sie ja immer Holz vor bei den
Runen aber wenn man das dann macht
könnte man das natürlich auch mit
Steinen machen und dann wenn dann jeder
ohne ein bestimmter Stein zugeordnet
wird dann hat man natürlich auch
entsprechend noch die Möglichkeit diesen
Stein zu verwenden
ja
dann kommt das erste echt und so weiter
und jetzt schauen wir uns mal an wie
diese Rune gestaltet sind wir haben also
dann immer eine Doppelseite
auf der einen Seite sehen wir die Rune
in großformatik abgebildet und daneben
sehen wir ja so eine kleine Tabelle in
der die Rune selbst ihr Name die
Übersetzung der Buchstabe der Stand
erste Runde im ersten echt er nennt das
da stand welcher Gott hier zugeordnet
ist und welcher Stein und wenn wir das
mal genauer anschauen hier ist auch ganz
interessant was hier für Zuordnungen
kommen ohne feehu Besetzung das Vieh
Buchstaben ist f der Stein ist der
Bärenstein und der Gott ist Freude etwas
ungewöhnlich geschrieben Gottes feiere
ich denke mal wir können dass die den
das gesamte erste ich natürlich auch
Freude Zuordnung es wird auch gemacht
die Zuordnung der Götter der Steine ist
sicherlich eher strittig da könnte man
auch zu anderen Ergebnissen kommen aber
nun ist das nun mal so wie es hier
abgebildet ist und dann kommt die
Bedeutung Stichwörter werden angegeben
Wandel Energie Beweglichkeit neu
anfangen und Wohlstand
ja ist jetzt nichts wirklich
überraschendes erstmal auf den ersten
Blick
muss es auch nicht was ganz spannend ist
dass dann über die Rune tatsächlich noch
ausführlich geschrieben wird und zwar
noch ja zweieinhalb Seiten lang also
noch einmal ganz ausführlich ich lies
mal so ein bisschen quer oft den
Assoziation mit Feo gebracht wird die
Göttin vor ja sie steht für Sinnlichkeit
Überfluss aber auch Magie auch audummler
die urku steht in einer Verbindung mit
viehu dieses mächtige Wesen gab es schon
vor Anbeginn der neuen Welten und es hat
alle Lebewesen gleich welcher gesehen
oder welchen Geschlechts es liegt in der
Natur von audumla zu geben
und so weiter
die Farbe dem häufigst mit vielen
Verbindung gebracht wird ist teuer rot
ja und daher vielleicht auch der
Bernstein Bern börn der brennende Stein
der Lichtstein da muss man dazu sagen
dass natürlich diese Art von Zuordnungen
wie Farben reden wir aber noch gar nicht
von Steinen natürlich eher aus der
Kulten Kreisen stammen und das feho
häufig mit Feuer in Verbindung gebracht
wird ist tatsächlich nicht unbedingt das
was man in den
ursprünglich damit verbunden hat also
viel und Feuer sondern das ganze stammt
eher aus der Übertragung mit dem
armanenfußtag dort treffen wir auf Feo
in der Bedeutung Feuer und ihr wisst ja
dass das ammanen Vortrag eine komplette
Erfindung oder re Interpretation der
Runen ist
um ja nationale Gesinnung in den Runen
wieder zu finden auch dazu habe ich
gerade ein interessantes neues Buch auf
meinem Tisch liegen da lese ich gerade
drin der revival of the roots ein sehr
sehr spannende Buch was so die
Wiederbelebungen Wiederentdeckung der
Runen in den verschiedenen Epochen von
der Aufklärung bis eben hin in die
Moderne Esoterik aufgreift ich bin aber
noch nicht so weit euch jetzt genau
darüber Auskunft geben zu können darum
kann ich euch nicht mehr sagen aber wir
müssen da immer so ein bisschen
aufpassen sind die Zuordnungen die wir
nehmen stammen die wirklich aus der
Ableitung der Rune also ich selbst hatte
habe in meinem Buch glaube ich auch das
Feuer dem der ohne FeWo zugeordnet würde
aber heute das noch etwas
differenzierter sehen ja also ich finde
man kann sich nicht deutlich genug von
der Interpretation aus den anderen vom
Park abgrenzen ja das ganze wiederholt
sich Uros immer groß sie sind so ein
bisschen wie so ein Stein gemeißelt
abgebildet hier
saß
vier zugeordnet ja da auch interessant
der Gott ist vor die Odins Runde Ansätze
Odins ohne da haben wir den ohne nix
die Reise
Reibe das Rad die Reise Malachit und so
weiter schauen wir mal was bei hagalas
ist es wird mich mal interessieren
lapislaz zulied der Hagel interessant
aber hier zum Beispiel so wie ich würde
würde ich auch die Göttin Hill drin
sehen also da ist einiges drinnen und
ich denke mal mich interessiert
natürlich auch die die Zuordnung der
Götter vor allen Dingen per Frau wird er
gleich mit der Kessel übersetzt da
aquamarinbe zugeordnet und so weiter und
so fort also schon interessante
schon interessante Sachen dabei alles in
allem durch die durchwegs schwarz-weiße
aufmachen vielleicht ein bisschen
insgesamt wie soll ich sagen wenig
einladend im Sinne von einer Lektüre
aber gut es ist ja auch einfach zu
Informationen gedacht das Ganze also
hier das Begleitbuch und jetzt kommen
wir zu den eins eigentlichen Karten die
natürlich auch mit beilegen und da haben
wir wieder das haben wir ähnlich was wir
schon hatten ähnlich wie die kokorina
Karten oder ähnlich wie die greath of
Fortune Karten haben wir in erster Linie
mal einfach nur eine Karte wo die Rune
selbst drauf abgebildet ist schauen wir
uns das mal gleich hier an und
ja was da drinnen ist ist
also erst die Rune
in dieser eher grafischen Darstellung
umringt
von einem runenkreis
da fällt natürlich sofort was auf eine
Inkonsistenz
das ältere Vorfahrt wird hier in mit der
Abschluss da das oberla angegeben aber
in dem Kreis der um die Serie
geschrieben ist haben wir otana da Gas
also die letzte Runde
das finde ich jetzt nicht ganz
konsistent da hätte ich darauf geachtet
aber gut vielleicht ist das einfach
durch die Lappen gegangen wer weiß aber
ob es vielleicht auch eine Absicht gibt
dahinter aber es ist nun mal nicht ja
einfach nicht konsistent
aber
seis drum wir haben auf alle Fälle die
wohne ich so ist mein der wunio ist der
Diamant wurde hier gerade gefragt genau
Diamant bitte natürlich schwierig Runen
auf einen Diamant zu ritzen ich weiß
nicht ob das so durchdachte ist mit dem
Vorschlag ähm Runde dann auf die
entsprechenden Steine zu schnitzen denn
ich möchte schwierig vor und doch ein
bisschen kostspielig da lobe ich mir
doch meine mein geduldiges Holz ja die
FeWo das Vieh
wir sehen die Stichwörter das sind die
gleichen Stichworte die auch ein Buch
aufgeschrieben sind und wir sehen hier
noch mal in Runen selbst geschrieben die
der Name der Rune fejo das wie ansonsten
ist es das also wir sehen hier hinten
drauf steht ASA Heil also der Verlag und
da seht ihr eben das was ich meine dort
oben die Ingwers in dieser geflochtenen
Darstellung dann kommt die Ostereier und
die dagas aber im Buch selber ist auch
von der Reihenfolge hier erst die da
gestern die Uhr Falle abgebildet
vielleicht bin ich der kleinlich aber
das wäre so etwas was mir persönlich
sehr wichtig wäre ja und es wundert
nicht dass das Ganze so weitergeht also
die erhobenen Karten werden so weiter
durchgespielt einmal die Rune in der
Mitte dann der Runde Name in selbst in
Runen geschrieben Urus der Ochse
eigentlich hat der Auerochse und dazu
ein paar Stichwörter Puhdys
ja
was soll ich sagen ich weiß nicht ob es
euch auffällt was meinem entzündeten
Auge gleiche
mein entzünden Auge gleich
nicht gefällt
wenn ihr mal guckt diejenigen unter euch
die Runen ExpertInnen sind
ganz genau mehreren harte hat es erkannt
die
furias beginnt mit
dem th-wert der im englischen ein ist
dieser laut und das ist die rundes wenn
ich jetzt hier drunter schaue wie die
Transkription ist dann haben wir tivas
hagalas als ob teaage TH ausgeschrieben
würde und das ist natürlich eine
Transkription nicht zulässig also dann
müsste einfach die saß ohne stehen ja
die an sich ja das wäre jetzt einfach
konsistent für die saß ansonsten kann
ich damit leben wie es transkribiert ist
mich wunderte dass deshalb ein bisschen
weil ich habe vorhin mal das Buch so in
der Hand gehalten und fand da drin
ein sehr aufschlussreiches Kapitel
überschreiben mit dem Vortrag
und da war eigentlich im Grunde genommen
viele gute Anregungen drinnen
nämlich auch zum Beispiel schreibt er
hier es gibt nur eine einfache
Grundregel du stehst beachten solltest
schreibe ein Wort immer so wie du es
auch sprechen würdest im Folgenden
findest du zahlreiche Ideen wie du das
für dich im Alltag umsetzen kannst genau
das so wie ich das auch sage wir
transkribieren nicht Buchstabe für
Buchstabe ja die letzte ist eigentlich
und das ist tatsächlich so die alges ist
ein Zelt laut im oder dieser Schluss
laut diese stimmlos am Ende zu finden
ist das ist tatsächlich so
also wenn jetzt wenn man z.B ein C
schreiben möchte vor eine Kombination
mit ch oder sch ersetzt du es nicht
einfach mit der Rune mit der Kinos ohne
schreibt er hier das wäre schlichtweg
falsch diese wird als ausgesprochen das
würde nur dann Sinn ergeben wenn das ch
auch wie ein ausgesprochen in meinem
Namen Christopher ja ich schreibe nicht
mit ch aber es ist einfach ein laut
Körper und deswegen ist die kenas für
mich am Anfang des Wortes richtig ich
brauche nicht noch das Haar abzubilden
aber ein Beispiel wäre auch das Wort
Ochse auch ganz richtig KS OC würde man
dann einfach schreiben China so wie Logo
bei einem weichen ch ist es jedoch
sinnvoll dieses durch die Hohner haggas
wurde zu ersetzen also man wird das
Ganze jetzt auch da würde ich völlig
übereinstimmen ich würde zum Beispiel
den laut so wie er hier schreibt auch
mit so wie Johannas wiedergeben und so
weiter und so fort also eigentlich hat
sich da jemand viele Gedanken dazu
gemacht
aber dann ist dann dieser Lapsus
natürlich ausgerechnet auf eine Rune von
der man davon ausgehen könnte dass die
zu dieser ist auch dann mit dem
Buchstaben beginnt mit dem für den sie
steht also ähm ja also kleine kleine
Fehlerchen vielleicht fallen die ja auch
nur mir auf aber euch ist es auch
aufgefallen
dann haben wir so die Odins Rune ja also
die Übersetzung ohne
eigentlich heißt sie einfach das
Göttliche der Gott ob das unbedingt ist
jetzt nicht aus der Luft gegriffen also
die Reise eigentlich das Rad
auch hier wieder
da haben wir das die daggers und ein
huggelas hinterher da könnte man sich
jetzt streiten ich persönlich
würde das anders noch lösen
schau mal weiter kenas das Feuer das
wäre für mich die Fackel
gebe die Gabe
und ihr seht das Prinzip ist immer das
gleiche ja wozu könnte man solche
wozu könnte man solche
runenkarten verwenden
was ihn natürlich fehlt was vielleicht
jetzt Grid auf Fortune oder die kokorina
Karten die im Grunde genommen auch
nichts anderes machen als einfach die
ohne abzubilden dann auf Karten zu
drucken was ihnen fehlt ist natürlich
muss es einfach mal sagen das goldene
nee das ist natürlich jetzt hier so in
einem Goldton gemacht aber der Charme
und und und diese besondere Ästhetik ist
Gold auf schwarz die fehlte natürlich
genau ist das Schicksal
Isa das Eis
Kira
jo also im Grunde genommen eigentlich
eher so wie Lernkarten vielleicht I was
die Esche ajaja
und auch hier beginnt es mit Ei anstatt
die ohne iOS selbst zu nutzen
also da müssen wir jetzt noch mal gleich
nachschauen wie kommt man hier auf die
Esche bei der Eiweiß
könnte mir vorstellen weil die Eiweiß
auch mit der Weltenesche
mit der Welten Esche in Verbindung
gebracht wird und man ja die IOS als
Eibe auf mit der
Welten erschien Verbindung bringt aber
nein
also tatsächlich im Buch ist es die Eibe
also entweder hat jemand anders die
Karten gemacht als der das Buch
geschrieben hat weil im Buch ist es
richtig und dem Buch wird auch richtig
die
richtig angeleitet was leider
in beiden Fällen falsch ist ist wie man
das Wort Schlüssel schreibt also
bei aller Liebe
für alle die Orthographie frei Freunde
der deutschen Orthografie müssen sich es
leider die Augen zu halten Schlüssel mit
scharfen es in der Mitte
ja tut ja dem Inhalt wahrscheinlich
nichts ab aber zeigt wieder mal dass da
ein bisschen Lektorat gut getan hätte
ich fass mich da gerne selbst an die
Nase es ist nicht so dass ich
das nicht solche Sachen passieren können
aber Schlüssel mit scharfem S ist schon
das war schon vor der neuen
Rechtschreibreform falsch und sag jetzt
falsch und all was ist einfach nicht die
Esche ist es einfach nicht
naja gut schauen wir mal weiter
und auch hier wieder anstatt des the age
zu nehmen die puh dieses ohne wird TH
geschrieben
so wie du die Sonne
der Himmel eigentlich der Gott Tür
Tee war sehr
berkana die Mutter eigentlich die Birke
also warum jetzt hier von der
Übersetzung
des reinen Wortes abgewichen wird und
jetzt schon bei Team was der Himmel und
berkaner die Mutter es ist nicht falsch
aber warum da jetzt abgewichen wird
erschließt sich mir gerade nicht Egoist
das Pferd
mannas der Mensch
Lagos das Wasser eigentlich der See
irgendwas Fruchtbarkeit
eigentlich der Gott des Frühlings also
irgendwie Freude da Gas das Licht
eigentlich der Tag
der Besitz da kommen wir wieder zusammen
Heimat besitzt gehört für beides auch
hier wieder das TH mit tivas geschrieben
ja was soll man sagen
ich glaube die Absicht ist eine gute ich
glaube auch das was letztendlich hier
abgeliefert wird sicherlich sehr
inspirierend sein kann es man merkt
einfach und das muss man solche Projekte
einfach zu unterhalten und dazu bin ich
selbst zu oft in solche Projekten auch
gewesen da sind solche Fehler schleichen
sich ein die sind drinnen die fallen
einem natürlich auf wenn man Experte ist
und drauf blickt aber auch mir passieren
solche Fehler nicht heute morgen habe
ich so und mal wieder an ist und alges
verwechselt weil die in meinem Kopf
immer irgendwie zusammenhängen also
solche Sachen passieren ich würde da
immer alle drei Augen zu drücken es ist
einfach
trotz allem einfach ein schönes Projekt
vielleicht wird man in einer Neuauflage
weiter schon die zweite Auflage ist es
muss eigentlich doch irgendjemanden
schon mal aufgefallen sein denke ich mir
könnte man eigentlich davon ausgehen
dass es
doch irgendwann mal eine
eine Verbesserung gibt dazu
ja
aber wie gesagt mein Respekt trotzdem
für dieses Projekt einfach weil ich weiß
wenn jemand was am Herzen liegt dass er
dann vielleicht manchmal die
die Dinge dass solche Dinge einfach
durch den Lappen gehen das ist so
ja
also wenn da z.B steht dagas und dann
heißt hier die Übersetzung das Licht das
stimmt halt nicht da das ist nicht da
das heißt der Tag da das heißt nicht
Licht also da ist auch einfach nicht
richtig wenn da steht Übersetzung Licht
stimmt nicht das ist eine Deutung
lagos ist auch nicht das Wasser sondern
lagos ist der See ich
ja na gut
ja also das war das Projekt dass ich
Euch gerne vorstellen wollte schaut doch
mal auf der Seite von Arta Hale vorbei
guck mal was sonst noch so die bringen
ganz regelmäßig Sachen raus
für mich persönlich aber das ist
wirklich meine ganz persönliche Meinung
ist das jetzt erstmal kein wirklicher
Mehrwert ich könnte aufgrund der Fehler
die in den Karten sind und auch der
unterschiedlichen Deutungen ist jetzt
meinen Schülerinnen und Schüler nicht
empfehlen aber ich werde ich kann
aber davon ausgehen dass man trotzdem
auch das Buch mit Gewinn lesen also
Gewinn lesen kann
weil sicherlich die eine oder andere
interessante Zusammenhang auch da ist
so ihr Lieben das also ist hier das
Projekt ein Geschenk der Götter gewesen
und
ja von ASA Heil so nennt sich dieser
Verein oder diese Firma
und ja das gibt&#39;s hier als Set
genau
kannst du ein einsteigebuch vom
Christopher Arbeiten empfehlen ja von
dem kann ich an Einsteigerprogramm
empfehlen Astrologie 23 genau also ich
würde immer anfangen mit entweder
intuitiven Astrologie von der Sabine
Benz und mir oder mit meinem Buch
Sprache der Sterne
ja aber dafür wird es beide Neuauflage
geben im hauseigenen Verlag also noch
ein bisschen Geduld hast dann werde ich
das noch wird das noch mal neu
erscheinen in dem kommenden Jahr weil
ich das ein bisschen überarbeiten wollte
und das habe ich auch gemacht
ja kommen wir zu einem nächsten Projekt
auch ein bisschen ein Außenseiter
Projekt und zwar ganz spannend von einer
Spanierin vor einer gewissen Eva ibanjes
Illustration ist die Texter
und hier haben wir wieder eher ein
künstlerisch aufbereitet das Deck
deswegen freue ich mich dass euch jetzt
noch mal vorstellen zu können in Sachen
der das ähm auch the message of the
roots genannt
auf dem das kommt die in so einer
Schachtel
und da lesen wir hier Brände fassimente
aller Wikingers
und dann auf Englisch learn easily how
to read the Viking runs ja also ein
Eigenprojekt auch kann man bei der
Autorin selber bestellen
kehrt das oraculo oracle
cards.com ist die Seite sie hat es 2019
zum ersten Mal offensichtlich
veröffentlicht und natürlich gehören
alle Rechte an den Deck hier da steht da
drauf es gibt eine Webseite Element
Sache der das runas dort blogspot.com
ich habe diese Seite natürlich auch
aufgesucht um das zu bestellen und hatte
auch E-Mail Kontakt mit der Künstlerin
ja
das wollte ich euch auf alle Fälle auch
mal vorstellen weiß wie gesagt wieder
mal eine bildhafte Umsetzung der Runen
ist und damit was ganz anderes wir
hatten jetzt hier wieder einmal ein
Beispiel wo einfach nur die Rune selbst
drauf ist mit Stichwörtern dazu und hier
wird uns noch ein Bildprogramm geboten
und das finde ich immer wieder ganz
spannend es sind übrigens nicht 24
runter 25 ja anschauen was das bedeutet
immer wenn eine 25 Runde dabei ist dann
ist es die wird ohne oder es ist die
Odins Rune oder wie auch immer das ganze
kommt recht schmucklos da gibt&#39;s kein
Büchlein dazu was es gibt ist ein
kleines lieflat das liegt dabei das hat
sie auch netterweise für mich signiert
wann finde ich ganz süß
bei der Christopher espero bewusste ich
hoffe es gefällt dir
und da hat sie auf Englisch man kann
dann man konnte wählen ob man das auf
Englisch und auf Spanisch als Begleit
Begleitung haben möchte ich habe es auf
Englisch genommen da gibt es einfach
liegesysteme drauf die sie hier
zusammengefasst hat für uns recht
kompakt ja was das Besondere an ihren
Karten wiederum ist ist erst einmal die
Karten sind ein bisschen durcheinander
schon weil ich sie schon mal
durchgeguckt habe weil sie sag ich
erstmal die Karte an sich die sind ganz
groß ne also schöne große Auto gute
Qualität von den Karten her also
wirklich auch ein schöner Druck sehr
brillante Farben
wir sehen ein Bild dann da drunter die
Runde selbst den Namen der Rune und da
drunter dann kleiner Stichwörter und
zwar tatsächlich auf Spanisch und auf
Englisch so dass man da so sie in beiden
Sprachen lesen kann
es gibt aber die Rückseite der jeder
Karte ist dies hier also da ist nicht
einfach ein einheitliches Bild drauf
sondern es ist tatsächlich eine
Erläuterung drauf
und zwar hier in der englischen Version
ich habe es halt in der englischen
Versionen bestellt da erfahren wir z.B
über die alges divine Tutorial meaning
also was könnte die Bedeutung in einem
Orakel sein
das was die ohne eigenes in diesem Fall
rät und dann was die ohne eigenes wenn
sie umgekehrt ist was hier so ein
bisschen
schwierig ist natürlich wenn ich das das
Orakel Karten verwenden soll und ich die
Karten mische dann sehe ich ja auf der
Rückseite was es ist ja also da bin ich
noch nicht so ganz sicher wie man das
machen muss wahrscheinlich blind ziehen
die Karten irgendwie blind ziehen aber
so die Karten einfach mischen und dann
eine ziehen lassen oder sowas geht nicht
weil du hast ja immer hinten drauf die
Rune und eine Beschreibung also muss man
sich was anderes einfallen lassen um sie
zu Orakel zu wecken zu nutzen schauen
wir uns doch mal die
Karten an
und ja also was mir was mir schon mal
sehr sehr gut gefällt ich mag den Stiel
mir gefällt der ich mag das leicht
cartoon nach aber nicht zu sehr es ist
nicht kitschig cartoonhaft das ist auch
nicht irgendwie kindisch es ist ähm aber
plakativ und es hat kräftige Farben und
für mich kommt was rüber ja und vor
allen Dingen hat sie es fällt mir jetzt
gerade ein da ist er in bitte auch die
Rune noch mal drin mit dem runden im
Kreis und hier hat es tatsächlich so
gemacht dass auch dagas und overlaa in
der richtigen Reihenfolge sind genau
springen lassen könnte man machen ganz
genau mehreren hatte das wäre eine
Möglichkeit also wie gesagt gefällt mir
gut auf dem Aufbau hier mag den Stil
und dass wir bei der alges den Elch oder
den Hirsch haben ist ja etwas was uns
mit diesem Drohnen vertraut sind jetzt
nicht überrascht dann haben wir die
bergkana der Kanal da haben wir die
Darstellung finde ich auch sehr sehr
schön
Tiere die dazu kommen eine Schwalbe über
die man nachdenken kann der Hase
Fruchtbarkeit hinten noch mal ein Hirsch
die Schwangere bergkana die Birke
Birkenblätter sind im Bild zu sehen also
es werden Symbole einfach auch dazu
gebunden und das ganze erhält einen sehr
reichhaltigen sehr reichhaltigen
Charakter also gefällt mir ausgesprochen
gut und wie gesagt ich mag die
Farbigkeit bei diesen Karten und ich
finde die Figuren sind ähm
detailreich gezeichnet aber auch klar
wir können es auf den Gesichtsausdruck
der Figur konzentrieren ich finde da
kommt jede Menge rüber erinnert ein
bisschen an die herrscheren vielleicht
auch aus
etwas was ich insgeheim kritisiere bei
dem vorangehen entdeckt dass es sich
rohnen taron nennt das ist es nicht das
sind einfach 24 Runen Karten so
also dann hätte man es lieber ohne
Orakelkarten nennen sollen so und Tarot
mit Tarot hat das nichts zu tun
ja dann haben wir hier sehr schön Odin
ah das ist diese berühmte Odins Runde
die leere Hohne ihr seht dort unten die
als odinsruhen hier bezeichnet wird wir
sind mit dem Rahmen die drei Normen
runter ja und destino Divino Karma vacio
spiritual ist hier ganz klar diese 25
ohne die ja bei mir so nicht vorkommt
weil es gibt keine Lehrer ohne ist das
Schriftzeichen und nicht das Stück Holz
oder Stein auf dem drauf steht ganz
schöne Farbe ganz schön kräftige Farben
die dagas
Esperanza paff Fee nur immer wieder sehr
also Hoffnung Frieden Glauben neues
Leben und wiedergeboren werden
sehr schön sehr feurig sehr flammende
Karte für die dagas die ich ja eher mit
dem Zyklus von Tag und Nacht in
Verbindung bringen dann merkt man auch
da wird&#39;s eine andere Ebene angesprochen
ich schau mal ganz kurz was hier so
hinten drauf steht
180 Grad wenn in unserem Leben
naja also da werden ganz andere Bilder
ganz andere Bilder werden da wach
gerufen die mit dem Thema Tag
und Nacht jetzt nicht so wirklich zu tun
hat vielleicht hier in drin der light at
the end of the Tonne is Dawn clarity of
the dark also dass man es Tag werden
lässt ja ich betone da eher den Rhythmus
von Tag und Nacht das Pferd was das
Pferd
eine schöne Darstellung mit so einem
Muster in der Mitte germanisch
keltischen Muster die Sonne auch sehr
flammig feurig sehr edel
die Rune heißt hier EOS die IOS also
hier wird der
der spätere Name gewählt also nicht der
überlieferte Name aus dem älteren
foodpark gesehen den Baum des Lebens
niethöcker unten in einer 8
liegend drinnen ja die Sonne der Mond
hängt drinnen schöne sehr stimmungsvolle
Karte und man merkt man muss nicht viel
abbilden um eine Stimmung zu erzeugen
die wie ich finde ganz gut also die hat
wirklich eine totale Magie diese Karte
guckt mal wenn man so ein bisschen
hinschaut dann könnte man darin auch ein
einäugiges Gesicht sehen also die die
Karten haben echt was zumindest mal die
die wir jetzt gesehen haben
Fortuna positiones ricea prosperida das
sind natürlich Stichworte die wir alle
kennen wie kommt interessanterweise gar
nicht vor es wird hier gleich auf die
überlieferte Bedeutung eingeben aber
stimmt nicht ganz wir sehen auch hier
hinten tatsächlich noch viel in diesem
germanischen Muster eingewoben schöne
Idee finde ich gleichzeitig hat
natürlich jetzt hier den Charakter von
Orakelkarten ganz klar
GewO die Gabe da sehen wir hier ein
Liebespaar eventuell
das haben wir schon mal gesehen dass bei
den Karten von
von Phoenix glaube ich der hat auch ein
Liebespaar drauf
eine Ring mit dem man sich verspricht ja
was haben wir hier als Hintergrund
gift of the god is the run of giving and
receiving of unions of love of Gifs and
donations
represent the universe for the good of
war also die Verbindung von zwei Dingen
damit man damit beide davon profitieren
ja so kann man das sehen die sich
kreuzenden Wege der Gebot die hackerlas
ah ja das ist solche die
unterweltsgöttin
der tolle Darstellung
dass man schon sagen also ist jetzt
man merkt dass es jetzt nicht die
einfachste aller Göttinnen ja aber
gleichzeitig ist es sehr edel sehr
wirkungsvoll ist es nicht so wie sie
dargestellt wird das ja hässlich
dargestellt eine Seite ist von Maden
zerfressen die andere ist wunderschön
hier sehen wir sie eher als eine
Herrscherin der Unterwelt bisschen was
von der Eiskönigin hat sie auch
irgendwas
total schöne Karte spricht mich sofort
an bei der Ingwers die ich ja mit dem
grünen Mann in Verbindung bringen und
hier ist er auch schon und das sehen wir
das Neugeborene in der Blüte das ist
doch wirklich
das ist wirklich eine schöne Karte und
wie er auch da das was da gerade
heranwächst dass sie diese Momente der
Ingwers das da heranwächst hütet und und
und bewahrt und es darf da in dieser
Rosenblüte
heranreifen das ist wirklich eine
wunderschöne Karte ja die ISA das Eis
auch toll was mir was mir echt gut
gefällt ist hier wird auch eine
Geschichte erzählt also diese Karten
erziehen zwar jetzt nicht eine nach der
anderen eine Geschichte aber jede Karte
in sich könnte eine Geschichte sein da
Wolf der natürlich der winterwolf ist
wir sehen diese gefrorene Schönheit
ja denn diese diese diese dieser Spalt
im Eis
Hera
ein bisschen was von der Welt die wird
umarmt wird schön auch die Handbewegung
das ist so ein bisschen die
lehrerhandbewegung ja also die die einen
die beiden Hände greifen die beiden Arme
greifen ineinander über die Welt Ernte
ist angedeutet über die das Obst
ja
eine schöne Karte zum Nachdenken
Kanu ist bei uns die Kinder hier der
Name er aus seinem ersten älteren aus
den älteren aus den jüngeren Fuhrpark
wir sehen hier den Schmied der das Feuer
schmiedet Konzentration opening activity
dedication das Auge ja
dem Auge ist auch noch mal sind auch
nochmal Symbole drin
sieht ein bisschen aus wie so ein ein
isländisches
Siegel magische See gilt also das
Schmiede das Feuer schmiedet
das ist für mich mehr als jetzt der
Funke den ich in der Kinder sehe also
der Funke der im Inneren ist aber
durchaus auch eine schöne Darstellung
Lagos das sehen wir eine ja was ist das
eine eine Nixe vielleicht hat aber diese
diese
Nordlichter Mond ist zu sehen
sehr wässrige Karte hat aber diese Flüge
die eigentlich eher so
an künstlerische Darstellung der
Walküren erinnert ja da gibt es leider
nicht so viele
viele
Hinweise darauf also das ist das Element
Wasser verkörpert natürlich ja seht ihr
hier
wird jetzt nicht das Symbol wird nicht
ganz erläutert aber ist ja nicht
unbedingt ist nicht unbedingt wichtig
trotzdem eine schöne Karte guckt man vor
allem die beiden das feurig oder das
wässrige nebeneinander also die
Farbigkeit ist wirklich toll wirklich
wirklich toll
Manas oder manus ist hier der Mensch und
da sehen wir was ganz anderes hätte ich
jetzt gar nicht so erwartet Stone Hatch
im Hintergrund ein meditierender Mensch
die Begrifflichkeiten ist Ford
reflection manity the being also
Menschlichkeit oder Menschheit
nachdenken denken
das sein dass
das ist jetzt nicht so meine Richtung
die ich denke wenn ich halt bei an die
Mama denke aber es ist nicht
uninteressant
könnte ein Droide sein allerdings macht
er eine mit seinem mit seiner Mutter
Haltung ist eher Jogi sitzt natürlich
eine moderne Interpretation das ganze
sehen wir Loki
der ja bestraft wurde
dass er an Felsen gekettet ist und eine
Schlange ihr Gift immer wieder auf ihn
träufelt und das ihm furchtbare
Schmerzen verursacht also die Notlage es
heißt hier
solida sakrificio und Casio also
Schmerzen Notwendigkeit
Opfer und Bestrafung natürlich die
düsteren Aspekte dann auch ist drinnen
aber mit der Körperhaltung
macht da irgendwie schon so eine
notesform ja aber interessanter
mythologische Zusammenhang habe ich so
noch nicht gesehen den Loki und Logis
Bestrafung darin zu sehen
Ursula oder overlaa da haben wir
natürlich wieder den Einfluss der
vikingserie guckt mal hier mit dem
klassischen Carl rasierten so wie man es
kennt aus dieser Serie zu sein die
Wikinger ganz bestimmt nicht aus
die kleinen Familie auch das ist
sicherlich nicht das Bild der die Gegner
waren sicherlich größer als Vater Mutter
Kind hier ist natürlich schon so ein
kleiner Kit Moment eingebaut
ja aber ansonsten das zu Hause das Haus
da hängt die oberla auch dran
und alle gucken aber bisschen in die
Ferne was ich ja auch wichtig finde weil
die Opera ja auch irgendwie dass der
Endpunkt ist und dann soll es eigentlich
auch weitergehen
ja Kinder wird auch das Auge gedeutet
das stimmt
kenas das Auge würde auch passen
Augenlicht sagen wir auch
Patrol das sehen wir hier so eine carry
Dwayne Gestalt die Runen legt die Katze
ihr geheimnisvoll Magie der kesselt der
carrie-win
rothaarig keltisch möglicherweise ist
angespielt aber auch eine Hexe könnte es
sein ja sie verbringen bringt es auch
mit Mystery und Magic
reibo die Reise ja das RAD travel
Adventure search schöne Karte wie ich
finde Aufbruch in die neue Welt die
Wikinger die immer wieder aufgebrochen
sind um neue Ufer zu erkunden nicht
wissend wohin sie im Weg führt
auch sehr schön auch schöne Karte gleich
den Gott freue mit seinem goldenen über
Gulli Bossi als sowilo ja Energie Ego
eine schöne Sonne also es sind sehr
ausdrucksstark die Karten natürlich dann
wenn es um Götter geht der Gott vor und
schöne Darstellung
der Gott Tür
ja hier
ungewöhnlich
wir sehen wir eher den einen Georg ein
heiligen Georg also gar nicht unbedingt
jetzt den Gott hörte hat er mit ihr mit
einem Wolf zu tun gehabt aber
interessant das mit Georg in Verbindung
zu bringen und die Bezwingung des
Drachens
wobei aber Tür drunter stehen ne Urus
die Stärke da ist der Auerochse ist hier
auf dem Schild dargestellt sehen ja
einen Krieger
auch natürlich
eher ein keltischer Typ muss mit den
langen Haaren
der eigentlich der gleiche so ähnlich
wie der der hier kämpft der eine hat so
Flügel auf dem Helm der hat hören
natürlich es ist die Urus
die wunio
tanzende Elfen
das interessant Wunder würde ich
tatsächlich auch mit helfen in
Verbindung bringen mit Elben
genau
ansus das Göttliche das sehen wir
wahrscheinlich ist es Heimdall der in
das gialer Horn stößt wir sind noch die
Regenbogenbrücke drüber
und ja den verbindet sie mit Gott mit
dem Göttlichen ja News communication
knowledge oratory also Neuigkeiten eher
die Kommunikation wird bei ihr betont
schöne Karten ich kann es nur betonen
also mir gefallen sie sehr gut weil wie
gesagt diese Farbigkeit ist einfach
sehr inspirierend muss ich sagen
und wenn man die dann so nebeneinander
legt finde ich durch die durch durch die
diese klaren Farben entstehen einfach
wunderschöne Kontraste
schaut mal hier z.B wenn man jetzt hier
die Performance nehmen die sowieso legt
ja das ist das schon toll gemacht also
wie dann auch die Farben
aufeinander sich beziehen könnte ich mir
gut vorstellen mit den Karten zu
arbeiten Sie vielleicht mal so
Illustration zu nehmen ob ich sie zu
Orakel wegnehmen würde weiß ich nicht
wahrscheinlich nicht ich habe meine
eigene Runen aber zu
Demonstrationszwecken
ist das wirklich ein schönes Deck kann
man so sagen ihr findet alle
Informationen zu den Deck dann natürlich
in den Shownotes verlinke ich euch wie
ihr euch da
wie ihr an diese Karten kommen könnt
wenn ihr das wollt und ja so sieht das
Deck aus es kommt in eine einfachen
Pappschachtel schaut ja nichts muss sie
nicht immer alles aufwendig verpackt
sein das soll es dann erstmal gewesen
sein mit der leselaube ich hoffe euch
hat es ähm
inspiriert es hat Euch vielleicht wieder
das ein oder andere näher gebracht weil
die eine oder andere Idee die das eine
ist das Kartendeck das Geschenk der
Götter von ASA Hale ich
nehmen wir jetzt einfach mal die Karten
raus fürs Schlussbild und legt die auch
noch dazu damit wir alle dabei haben und
ich
sage erst einmal vorerst einen wünsche
ich euch einen wunderschönen Abend um 22
Uhr wenn ihr wollt gibt es zuerst mal
die Traumzeit ein kleines Experiment ich
weiß nicht ob ich es wiederholen werde
ich möchte aber einfach mal machen und
wenn es euch gefällt und es erfolgreich
wird werde ich an dem Format noch weiter
fallen da wird es um die das Thema gehen
wie können wir die Runen die
Orakelkarten mit in die Nacht nehmen und
damit unsere Träume beflügeln und
inspirieren das wird das Thema nachher
sein um 22 Uhr ich werde da einfach das
wirklich lange dauern es kann man ruhig
anschauen wenn man schon wirklich müde
ist vielleicht ist das sogar richtig gut
und ähm
würde würde vorschlagen dann wenn ihr
damit machen wollt nehmt euch doch
gleich habt ihr jetzt Zeit noch irgendwo
Papier und Bleistift oder ein kleines
Büchlein zur Hand wo ihr Träume notieren
könnt und schreibt ihr euch dann morgen
früh auf weil um 8 Uhr also nach unseren
ganzen tagesgeheimnissen gibt es dann
quasi die Traumdeutung dazu ich mache
die nicht alleine ich habe meinen Gast
eingeladen dazu und wer dann an den
Traum eingeschickt hat von dem was er
heute Nacht geträumt hat ich hoffe
irgendjemand träumt was sonst lass ich
mir was anderes einfallen morgen früh um
8 Uhr aber weniger was geträumt hat dann
werden wir über den Traum ein bisschen
sprechen das ganze aber im geschützten
Bereich in der Sterne nicht Community
also nicht hier öffentlich also der das
heutige nachtgeheimnis ist hier für alle
sichtbar aber das Sprechen über den
Traum das machen wir dann morgen um 8
Uhr in der Sterne nicht Community auf
unserer Webseite und ja in dem Sinne
wünsche ich euch erstmal einen schönen
Abend für die die jetzt schon die Seele
Streich en und für die die nachher noch
dabei sein werden wünsche ich euch
erstmal einen schönen Abend und später
sehen wir uns dann zu einer guten Nacht
hoffentlich lasst es euch gut gehen