{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=588vyn7D3Os","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Leselaube - Kapitel 48\uff1a Runenkarten - The Grid of Fortune und The Runic Odyssey ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Abend wünsche
ich Euch und ja ich freue mich dass es
mal wieder eine leselaube gibt und habe
mir für heute Abend mal vorgenommen die
runenkartendecks die noch bei mir in
meinem Fundus schlummern und ich noch
nicht vorgestellt habe heute mal
anzugehen ja ich bin zurück aus Hamburg
das habt ihr sicherlich mitbekommen vom
Setup her kann man es glaube ich ganz
gut erkennen ja es war ein etwas längere
Reise ich habe es überlebt alles ganz
gut geklappt soweit so wie es halt
klappt wenn man mit der Deutschen Bahn
unterwegs ist aber was erzähle ich euch
wichtiger ist oder interessanter ist das
was ich euch heute mitgeben möchte
nämlich ein paar der Runen Decks und ich
möchte gerne mit dem ähm mit dem
beruhigen beginnen dass ich jetzt schon
ein paar mal ähm ein paar Mal in Einsatz
hatte denn
Zeit habe ich ja nur ein ja wie sagt man
da ein
ein
Torso von meinen von unserem Runen
Kartendeck das ist wirklich ganz
merkwürdig ich habe diese Karten auf
unserem
Seminar vom an den Externsteinen da hat
dann jeder der Teilnehmer die
TeilnehmerInnen haben eine Karte ziehen
dürfen für sich sozusagen als Motto für
das Seminar und ich hatte dieses
Exemplar dass ich sonst immer verwende
hier dazu getan und habe ganz übersehen
dass ich hier am See kein weiteres
Exemplar mehr habe jetzt komme ich nicht
nach München zur Zeit und auch nicht an
die Vorräte sozusagen die am Starnberger
See lagern und so muss ich musste ich
wohne oder übel die Runen Karten immer
ersetzen die in unserem schönen runden
Deck von der Maga Diani und von der Mia
Marina ähm musste ich dann eben ersetzen
ja so ist das nun mal
kommt aber alles wieder keine Sorge
ich würde sagen ein abgespecktes ganz
genau ein ab ich habe es ich es gibt so
ein Fachausdruck den gerade die nicht
gerade irgendwie
für so Schriften Handschriften die nur
noch Rudimenten vorhanden sind ist das
ein paar impress ich weiß es nicht mehr
genau also irgendwo so ein Fachbegriff
der Geiste die mir gerade im Kopf herum
vielleicht kennt sich ja jemand von euch
aus und kannst mir verraten dann habe
ich mir halt gedacht dann habe ich eben
dieses the grid of Fortune Orakel das
jetzt auch schon hier liegt schon mal
eingeführt und ich dachte mir jetzt muss
ich natürlich auch mal vollständig
machen und dann habe ich natürlich noch
ein paar andere runenindex die ich euch
gerne vorstellen möchte
das z.B hier das ähm the Rooney See das
finde ich ein ganz erstaunliches Deck
das möchte ich euch gerne vorstellen und
mal gucken wie weit wir heute kommen ich
habe noch zwei weitere hier liegen aber
fangen wir mal an mit
dem grid of
Fortune run Orakel und ähm ja was als
allererstes natürlich auffällt ist das
kommt hier in dieser Schachtel
was als allererstes auffällt ist
natürlich dass
es mit Schwarz und Gold daran unser
allseits beliebtes cocorinna Deck
erinnert es ist
ich muss mal gucken
von wann das ist also die kokorina
Karten gibt es schon eine Weile aber
dieses Deck hier klickst noch mal hier
raus
das ist die Schachtel das kommt hier in
so einer Pappschachtel das stammt wird
ich sagen
aus dem Jahr 2023 also ganz neu und
ja ob dann nun ein Zusammenhang besteht
oder nicht möchte ich jetzt mal nicht
sagen ich finde die Kombination Schwarz
und Gold sowieso immer sehr sehr schön
weil sie uns ja an die Farben der
Alchemie erinnert und zwar nicht an
diese Grundfarben der Alchemie das
Fragment meint Alexia ich habe versuche
noch einen anderen Fragment ist auch ein
gutes Wort ich suche noch einen anderen
Begriff irgendwie für Handschriften die
nur noch in Rudimenten vorhanden sind
aber vielleicht täusche ich mich da auch
und
schicke meinen Geist gerade auf die
Suche nach etwas was es gar nicht gibt
soll vorkommen und ähm ja dieses the
grid of Fortune Orakel ist 2023
rausgegangen und ähm raus gemacht worden
wurde gedruckt in Bulgarien
und es kommt eben mit so einem kleinen
guidebook also es besteht immer in der
Regel ist in der Hauptsache aus dieser
Pappschachtel die aber sehr stabil ist
also eine schöne Pappschachtel gutes
Format
es gibt hier noch den die Rückseite die
ist eher schlicht gehalten noch mit so
einem Deck dazu und die
Künstler
respektive die die Gruppe die das hier
geschrieben hat dass die nennen sich
craft of Shadows und wie bin ich
aufmerksam geworden
nämlich alles zum Beispiel nicht
aufmerksam geworden auf über Instagram
die haben einen Instagram Account der
mir sehr gut gefallen hat
weil er
aber eine Webseite craft of
shadows.eu craft of Shadows Instagram es
gibt es auf Facebook auf tiktok auf
Pinterest also sie sind sehr in den
Social Media zu Hause
da ist mir das natürlich nachdem ich ja
selber mit runden Arbeit ist mir das
wahrscheinlich irgendwann mal in die
Timeline gespült worden und es war
aufgefallen dass die ich glaube die
machen auch so mit Binde Runen und
machen ganz interessante Arbeit und das
Ganze immer sehr ist ethetisch
du hast recht Alexia palim Test ist wenn
eine Handschrift auf Paragraph
ausradiert und überschrieben wurde ganz
genau
rudimentär sagt man aber auch oft wenn
du mehr Teile da sind kannst danke schön
Rudiment eine Rudiment ein Fragment ein
paar impress es ist deshalb nicht aber
das Geister einfach in meinem Kopf warum
und danke haben wir das mal geklärt ist
ja Bildungsfernsehen hier ne dürfen
ruhig ein bisschen was drüber über diese
Ausdrücke erfahren
ja craft of Shadows dabei stehen
geblieben die sind
die machen eben zum Beispiel sowas mit
Binde Runen auf auf Instagram und immer
das ganze sehr sehr ästhetisch und sehr
sehr schön aufbereitet und irgendwann
ist dann dieses Runen Karten
runenorakeldeck erschienen ich habe mir
das dann einfach mal besorgt weil ihr
wisst ja ich interessiere mich ja dafür
was andere so machen und wie sieht das
umsetzen aber es ist natürlich mit
Schwarz und Gold die Farben der Alchemie
das muss ich auch noch zu Ende erklären
warum die Farben der Alchemie schwarz
ist denn die Credo Zustand
also der Ursprungszustand der Zustand in
der prima Materie mit dem man beginnt
das große Werk und Gold ist sozusagen
dann mit dem es beendet wird die
Erschaffung von Gold die Schöpfung von
Gold durch den Einsatz der Stein der
Weisen wird dadurch angedeutet also
diese Farbkombination schwarze Gold wird
sehr sehr edel wie ich finde und das ist
ja auch schon bei den kokorina Karten so
wunderschön es gibt natürlich die Karten
schon einen wesentlichen Unterschied das
ist die Karten Qualität diejenigen unter
euch die die kokorina Karten kennen und
auch schätzen die wissen dass die
kokorina Karten sehr stabil sind sehr
fester Kartons sind
daher auch zu Demonstrationszwecken
wirklich gut geeignet sind ich mag sie
wirklich sehr sehr gerne und in meinen
Runen Kursen nutze ich sie ganz oft um
was zu demonstrieren und weil die
kokorina Karten auch so so schlicht sind
also sie sind schon auch dekorativ ne
das sind die Ruhe auch immer eingefasst
in so ein dekoratives Muster aber
trotzdem die Ruhe bleibt die Rune sind
sie finde ich und auch sehr schön
dargestellt sind sie wirklich wunderbar
und ich würde die kokorina Karten jedem
empfehlen der
sowas verwenden kann der sowas brauchen
kann zum Beispiel bei den kokorina
Karten ist dann die Rune in so einem
Kreis drinnen und dann der passt dann
immer wunderbare Weise dann genau die
Ruhe rein die einen Rune rein und dann
nutze ich das z.B bei meinen runden
Kursen um die um die
ja wenn wir so kombinationslegungen
machen zum Beispiel ja das ist schon mal
ein Unterschied denn wenn ihr mal hier
guckt
da ist mehr Informationen drauf was auf
den kokorina Karten und die Runen sind
die sind nicht mehr in der Reihenfolge
wie sie dann im Paket liegen weil ich ja
schon verwendet habe
und die Runen sehen anders aus nicht
uninteressant also zunächst einmal
sind es ich muss mal gucken
sind es
die 24 und das älteren Tag plus die
sogenannte wird Rune so das heißt wir
haben
24 Runde ist älteren Vortag und wir
haben eine sogenannte weird Rune ja was
ist das ist hat mit der Tradition der
Runen so an sich erstmal nichts zu tun
wird aber in Ruhe den Kreisen immer
wieder
immer wieder auch erwähnt ich guck mal
wo ich diese da ist sie und dann sieht
auch wie man das schreibt das ist ich
habe nämlich eher so aus dem alten
englischen guck mal so und da seht ihr
so eine Art Netz ein Muster das ist auch
hier auf dem Cover so verarbeitet und
übrigens auch auf der Rückseite jeder
runenkarte ist das drauf ich finde es
aber sehr sehr schön guck mal wie schön
das auch so glänzt schon eine schöne
Qualität aber guck mal die Karten selber
sind sehr dünn na ja nicht sehr dünn sie
sind normal dünn und was mich ein
bisschen stört ist dass sie wenn man sie
mischen möchte dass sie sich nicht
zugänglich mischen lassen also die sind
irgendwie so ein bisschen sperrig und
die Oberfläche ist so mattiert das liegt
wahrscheinlich bestimmt an dieser
besonderen Behandlung und sie lassen
sich nicht so gut so nur wenn ich sie so
nehme so so die gleiten nicht so durch
die Finger habe bei Kirsten gelernt dass
man immer auch darauf ein bisschen
aufpassen muss
ja in jedem Fall da beziehen sie sich
auf das sogenannte Bild Netz so wird es
genannt ich werde dazu mal auch eine
eigene Sendung machen weil ich finde das
ganz spannend denn man kann wenn ihr
euch das Bild Netz noch mal anschaut und
so wird geschrieben wie y ed ähm dann
sieht man dass da eben diese Linien die
sich auf eine bestimmte Art und Weise
kreuzen es gibt senkrechte Linien es
gibt schräge Linien und dann entsteht in
der Mitte ja so ein Muster mich halt das
mal vielleicht hier rein so ein Muster
und dieses Muster in diesem Muster in
der Mitte sieht man auch so ein Sechseck
ne sieht ihr das und auch einen ähm ein
Hexagramm
und
ein Hexagon oder ein Hexagramm und ja
und man sagt dass alle Runen in diesem
Netz abgebildet werden können also dass
man durch bestimmte Betonungen von durch
bestimmte Betonungen dann eben diese
Runen darin finden kann ich weiß nicht
ganz genau ob sie das auch so umgesetzt
haben bei den Karten es sieht ein
bisschen so aus aber ich glaube das ist
es am Ende dann doch nicht nur dieses
Netz und wie wir werden gleich auch
sehen was das für eine besondere
Bedeutung hat ich bleibe erstmal bei dem
Thema
da schreiben Sie dazu
schreiben Sie web of Word also das Netz
des weird auch bekannt als das
skulls.net das das Netz der Wild oder
das wird ist ein ist die skandinavische
Matrix des Schicksals wird hier
beschrieben das Wort wild ist ein
weibliches ein weibliches Wort also muss
es die würde eigentlich dann heißen ja
die wird dann und kommt aus dem
angelsächsischen aus dem
angelsächsischen Wort Fun und heißt
werden entstehen ne klingt ja ein
bisschen wie das deutsche werden wird
also insofern passt das ganz gut also
das können wir uns gut herleiten the
first none appearance of the web of
world simple of court in the cover of
the book hell Runa von dem deutschen
Okkultisten Jan Fries ein Buch dass ich
auch mal vorstellen kann
ist ein
Klassiker der Runen Magie würde ich mal
sagen
und ja
der hat zum ersten Mal dieses web of
wild wohl verwendet ihr merkt schon es
ist eine das war 1993 ist das Buch
erschienen also das ist jetzt nicht
wirklich was uraltes das muss man
einfach auch mal sagen dort dennoch ich
werde genau dazu auch noch mal ein
eigenes Video machen weil ich finde das
trotzdem sehr sehr spannend wir sind ja
so ein paar Sachen aufgefallen und dann
schreiben Sie weiter hier
Akkordeon to the old nose metology nach
der altnordischen Mythologie wird das
Netz gewogen durch die drei Nornen die
die Gestalterinnen des Schicksals sind
nach der
Poet nach der
lederada des noriston sind die Namen der
Norden und wer da die und das wisst ihr
die neuen Leben an einem Ort Wohnungen
und so weiter das wissen wir alles ähm
genau
das Symbol des Web of wild ist creative
of nine staffs
together for my greate also du hast neun
Stäben es ist gebildet ja kann man sagen
kann man so sehen oder neuen Linien
würden wir mal sagen
und diese neuen Linien die bilden
zusammen eben ein Netz dieses Netz
enthält alle Runen und symbolisiert so
die Möglichkeiten die die Vergangenheit
die gegenüber die Zukunft bringen oder
bringen werden die das Symbol enthält
neuen Linien die
neuen Linien da steht eben für
Vollständigkeit und Erfolg neu ist die
eine bedeutende Nummer in oder
bedeutende Zahl in nordischen Mythologie
es gibt die neuen Welten und ökrasil und
so weiter und so fort
und dann schreiben Sie the web of world
was a reminder of the old nose der der
die Effekte on the presence but the
futures well also da kommen wir jetzt
mal eher zu der Bedeutung in diesem Netz
wird symbolisiert dass ihm Vergangenheit
Gegenwart und Zukunft miteinander
verbunden sind also das heißt dass sie
in einer verflochten sind und das ist so
ein bisschen das zentrale Thema ja ähm
so wie erstmal dazu das muss man wissen
also das ist das besondere an diesem
Deck das ist eben mit dem
zusammenarbeitet es gibt dann eben noch
als extra Karte die diese Weltkarte ja
die ansonsten keine weiteren keine
weitere Beschreibung hat
legte man einfach hier so hin und
ansonsten haben wir tatsächlich unsere
runenkarten es gibt aber auch noch
Zusatzkarten das möchte ich nicht
unerwähnt lassen und das sind sogenannte
füll-karten die völlig ja
ganz interessante nordische aus der
nordischen Mythologie oder der
nordischen Spiritualität stammende
stammende Sache die füllt ja das sind
folgegeister das sind Krafttiere könnte
man sagen also es sind immer Tiere von
denen man sagt wenn man gespannt wie
sieht das hier erläutern lassen wir das
doch mal uns mal hier erklären wie die
das hier erklären
ähm also es gibt eben
fülkerkarten
hier Karten insgesamt Moment ich sag&#39;s
euch gleich wie viel Stück eins zwei
drei vier fünf sechs sieben acht acht
fehlt ja Karten und ähm
sie schreiben hier nach der nordischen
nach der nordischen Kulturen ist das
selbst aus verschiedenen Anteilen
zusammengebaut
summerfood live outside of the body es
gibt einige Anteile von uns die
außerhalb unseres Körpers Leben
interessant und die Ereignis Bewusstsein
haben
eines eines dieser Teile ist die völkia
ein Schutzgeist der mit einem Menschen
nach der Geburt verbunden ist also so
eine Art diamon würden vielleicht die
hätten die Griechen gesagt bevor
Germany das wurde ja bedeutet begleiten
und zeigt an
einen Geist an husform
Gestalt unterschiedlich sein kann
manchmal erscheinen die Völker als Tiere
anderer manchmal aber auch als ein
Mensch und sie schreiben hier auf die
opposite sex also das
gegengeschlechts ja
das fehlgetier ist am nächsten verwandt
mit das ist der closest North Concept2
Totem animals zu totemtieren und
ähnlichem jede jeder Mensch hat eine
Völker aber auch Familien können haben
Stämme und ganze soziale Gruppen und
verkörpern dann eben ihre besonderen
sozialen Status spannendes Thema
sicherlich auch ein
sicherlich auch mal ein Thema für uns
hier ja und ja wo zusammen sie hier
verwenden warum hat man sie hier
verwendet man kann diese tierfilia
Karten als Signifikatoren verwenden
der Signifikator ist ja conchessly
chosen Cars ist eine Karte mit bewusst
sieht also die man nicht einfach per
Zufallsprinzip ermittel sondern die
bewusst sich auswählt
und verkörpert den Fragesteller oder die
Person oder die Situation über die man
eine Frage stellt nach ihren
Hauptcharakteristika
last but not least heißt es hier you can
charge and activate the animal für cards
man kann sie also auch wie runenkarten
verwenden ja und dann werden diese
völkerkarten die beschrieben also alles
in diesem kleinen Büchlein drin in den
Büchern sind die einzelnen Runen drinnen
und eine Beschreibung dazu wir schauen
uns das hier nochmal an ganz genau um
ihren hardtor ähnlich wie das ägyptische
Bar tatsächlich ja und mich erinnert es
ein bisschen so anders Konzept von dem
goldenen Kompass ich weiß nicht ob er
diese Roman Serie kennt die ich sehr
gerne gelesen habe es gibt auch
Verfilmungen die mittlerweile da gibt es
ja auch so ein Tier das die in dieser
einen Dimension die Menschen begleitet
und genau
ja Carola hat mich eigentlich höre ich
auch zum ersten Mal aber sicherlich gibt
es die ein oder andere Tradition in der
das vielleicht dann so ist ähm sind wir
ja in der ähm da sind wir ja in der
das ja immer wieder dass da auch
unterschiedliche Traditionen sind jetzt
schauen wir uns mal die einzelnen Karten
an
wie gesagt sie folgen jetzt nicht in der
Reihenfolge weil ich sie ja schon
verwendet habe schaut mal da haben wir
zum Beispiel hier
die ansus Karte und die ansus ist
wird hier also wir sehen hier immer das
Wort ansus in einfachen römischen
Buchstaben lateinischen Buchstaben
darunter eine englische über ja
Übertragung oder ist eigentlich eher
eine Deutung also das heißt ja
eigentlich die Götter oder das Göttliche
und hier wird es mit message Botschaft
übersetzt interessant ist das dann noch
ähm
das dann noch
Elemente Symbole drauf sind zeige ich
eher aus unserer
westlichen
alchemistischen astrologischen Tradition
hier dem Element Luft zugeordnet was in
meinen Augen sinnvoll ist und am Rand
sehen wir dann communication Odin
intelligence voice speech einfach Wörter
die offensichtlich damit in Verbindung
gebracht werden Kommunikation Odin
Intelligenz Stimme Sprache und was haben
wir hier die war ein Power Inspiration
science und rationality also göttliche
Kraft Inspiration
Zeichen und äh Rationalität recht
reality Vernunft sowas in der Art also
da würde ich zum Beispiel jetzt sagen
bei dem was da drauf steht das sind
durchaus Stichwörter mit denen ich was
anfangen kann Unterschied hier wir
nennen ja die ersten 8 Runen aus denen
ähm ja die
aus denen ja diese Rune anzustand nicht
Frühjahrs echt sondern frohes echt also
wir folgen deine anderen Tradition aber
Freude und Freude sind natürlich
Verwandte mit ein verwandt miteinander
und insofern ist das schon völlig in
Ordnung man kann ja auch die Feuer drin
sehen ist ja sowieso gibt ja noch ganz
andere Zuordnungen und jeder macht das
da auch ein bisschen anders also so ist
das aufgebaut und naja ihr seht dann
immer wieder auch das finde ich
eigentlich ganz schön also mir gefällt
sowas ist dann grafisch so aufbereitet
ist das dass man diese
neunerlinien wenn man so will die werden
dann in diese Rune hinein geflochten
oder die Rune wird noch mal auf seine
Art Netz gelegt und es entsteht dadurch
ja finde ich also man hat den Eindruck
als ob diese Runen so eingebunden sind
in so einem Energienetz ja
ja obwohl dir dabei
wenn man nur das Symbol mag dann ist man
da vielleicht ihr nicht gut beraten mit
dem Deck ne das sind die kokorina Karten
besser aber mir persönlich gefällt es
eigentlich ganz gut ich mag diese
Machart
aber hier die Reise zum Beispiel dass
Sie die Videos da ist ich finde das
dadurch so ein bisschen auch der
Eindruck entsteht als ob die so Runen
wirklich
eingebunden sind etwas größeres Ganzes
also das hat schon finde ich eine
Wirkung auch die bergkaner bei der Reise
steht Dragon der Wagen
und das Prinzip ist immer das gleiche
das ist finde ich natürlich bei dieser
Art von runenkarten immer auch ein
bisschen das Problem wenn man so möchte
weil
sie natürlich im Grunde genommen die
Runen einfach abbilden dann ein paar
Bedeutungen drumherum schreiben
und am Ende ist der Mehrwert im
Gegensatz dazu dass ich jetzt
beispielsweise meine Runen auf den
eigenen Ruhe auf einem Holzscheiben habe
das ist viel haptischer also für mich
war ja immer die Frage warum sollte man
holen auf Karten setzen es muss in
irgendeiner Form eine Mehrwert geben wir
haben das ja mit unseren runden Karten
hier diese hier haben wir das ja ähm
gelöst indem wir gesagt haben ja da muss
natürlich ein Bild drauf da muss Farbe
drauf also das ist das was da muss eine
Inspiration durch eine Künstlerin drauf
das hier ist natürlich ich würde jetzt
mal sagen nicht künstlerisch und
eigentlich sind es ist
es ist die Arbeit von gutem Design wenn
man so möchte
natürlich wenn man sich jetzt die
Unterlage anschaut
die wird mir jetzt ein bisschen
gequetscht also ja
homeland
aber ich finde das hat was also ich
möchte auch vor allen Dingen man kann
über diese natürlich ist Lagos Lake der
See dem Element Wasser zugeordnet ich
finde das sind schon ein paar auch
inspirierende Gedanken noch mal mit
drauf
über die man sich Gedanken machen kann
aber ich habe mit dieser schon
angeschaut und ähm da ist eigentlich
jetzt nichts was
total abweicht von dem wie ich sie sehen
würde das ist schon mal eine es gibt
natürlich ein paar Begriffe die ich
jetzt nicht so kenne ich würde sie mir
schon ähm ich würde sie schon wir haben
ich habe aber meine Sendung gemacht zu
den Elementen und den Runen dann müsste
man mal vergleichen ob die da zu einem
ähnlichen Ergebnis kommen
ich vermute mal das ist immer anders ist
irgendwas das Spiel ist die Saat na da
wird das nicht auf den Gott irgendwie
freue
mich zurückgegriffen
mich nicht so verquatschen
so hier ah ja da kommt eine füge die
wollte ich euch am Ende zeigen erstmal
alle Runen
Anita ob das mit der
heiligen Geometrie zusammenhängen kann
möglich
wie gesagt ich würde gerne ich bin da
dabei mich mit diesem Bild noch mal
auseinanderzusetzen weil ich finde es
eigentlich eine spannende Idee und mal
interessant was du da erwähnst ob das
mit der heilige Geometrie vielleicht mit
laylines oder ähnlichen zusammenhängt
und ja es gibt ja so ein
auch schon Gedanken dass die Runen und
die Runen Formen Energieflüsse
manifestieren ich bin da immer sehr
vorsichtig und sehr skeptisch weil das
meistens in Büchern auftaucht wohl auch
gleichzeitig Runen Yoga propagiert wird
und ich bin gar kein Freund davon
genau ja das Symbol ist klein aber das
ist ja Absicht Pulte dagma damit du dich
vom Bild inspirieren lassen kannst und
wenn du die dann nutzen möchtest dann
musst du halt
schauen und irgendwann mal kann man sich
die 24 Runden auch ganz gut merken
ja
ja genau also vielleicht was du
schreibst mir dann hatte ich auch eine
Idee einfach mal mit das Nachahmen ne
also man könnte ja das ist wie zwei
Elemente drauf man könnte ja einfach mal
die Runde nehmen und mal einfach selber
gucken wenn ich die Linien alle
verlängere weil im Grunde genommen ist
das ja nichts anderes als dass die
Linien die da drauf sind einfach in nach
links und rechts verändert worden ja
nach oben und unten
Nied sie dem Feuer zugeordnet Wasser
so wie du die Sonne und gebe das Gift
nicht das Gift ist eigentlich wo die
Kabel tschuldigung Gift im englischen ja
also insofern eine ich sag mal ich finde
es grafisch schön
mich stört an dem Deck dass es sich
nicht so gut handhaben lässt fühlt sich
nicht so an ich mag die kokorina Karten
durch weil die so dick sind und weil sie
so haptisch sind so gerne aber schauen
wir uns noch mal die Vögel Karten an
weil das ist ja auch was besonderes und
wenn ich richtig verstanden habe sind
die inspiriert von germanischen
praktikaten oder einfach von von Mustern
in dem Tiere eingeflochten sind und da
haben wir hier zum Beispiel mehr da
brauche ich jetzt jemanden der mir von
euch mal sagt wer der Jay ist das für
ein Tier ist
Jamie das weiß ich jetzt ganz ehrlich
gesagt nicht
muss ich nachschauen
Jay als Vogel der blauhäher aha das muss
man natürlich wissen der blaue Herr eine
singvolle aus dem aus der Familie
Rabenvögel
ein Farb richtiger Vogel ist mir so noch
nicht vorgekommen würde mich aber
mal interessieren wie der es geschafft
hat
in die
Mythologie zu kommen also verwandt mit
ELSTER Verwandten mit
mit Krähen und so weiter
ja Eichelhäher hier wird er der
hier wird er anders kann wie habe ich
gerade gesagt
ich schau mal ganz kurz
wie man den über uns dann nennen würde
Jay
ja auf eichelher wäre natürlich auch
eine Möglichkeit das stimmt
schauen wir mal was ich noch hier finde
so der Eichel her ja also ein
Eichelhäher ist ja etwas was in unseren
Gegenden durchaus vorkommt und insofern
natürlich einer ist der
der hier dann auch zurecht drin ist war
natürlich in Skandinavien
selbstverständlich auch vorkommen kann
der hieler der Heiler das ist das was
mit ihm in Verbindung gebracht wird und
da blau her hatte ich jetzt auch noch
für Jay aber blau hier ist glaube ich
eher eine nordamerikanische Variante
wenn ich das kurz überflogen habe Eichel
her scheint mir dann doch das Richtige
zu sein und ähm ja steht womit Heilung
in Verbindung dann haben wir noch
weitere füllt ja Motive zum Beispiel das
Pferd
der Schöpfer
ich finde die ganz schön also das
erinnert wirklich sehr stark an diese
germanische Kunst auch ein bisschen in
die keltische Kunst die spät keltische
Kunst dir ganz stark beeinflusst war
dann von den Germanen die Kelten haben
ja auch solche flecht Ornamentik gehabt
dann später
aber auch durch den Einfluss der
Wikinger vor allen Dingen in Irland sind
dann vor allen Dingen dann Tiere mit
eingeflochten worden in die Muster
berühmtes Beispiel dann in der frühen
Christian in der frühen Christ im frühen
Christentum in Irland ist zum Beispiel
das Book of Kelz dass sie ein Dublin
ausgestellt wird das sehen wir jetzt die
Initialen dann mit solchen 100
wundersamen Tieren in diese Bänder
hinein geflochten sind ganz ganz
wunderschöne Arbeit ist das und darf das
ist davon inspiriert mir gefällt das
ganz gut der Hund als Chester das ist ja
eher so der der Clown Jester der
Jongleur wie würde man da sagen
Figur vielleicht auch
dann Cat ist der Liebende oder die
liebende
die Katze
Eule steht natürlich für Weisheit das
ist nichts Neues
der ist der Bär ist der Regen der
Herrscher und der
ist dann eher der der Spieler sowas in
der Art chickster ist schöne Darstellung
auch ist dann eher sowas wie so eine
lokifigur oder sowas in der Art und wir
haben natürlich den Wolf der Held also
so Art Archetypen werden damit verbunden
und mit denen man sich dann
identifizieren kann und die man dann als
Signifikator einsetzen kann eine ganz
schöne Idee ähm warum nur diese acht
Tiere warum nicht mehr es gab sicherlich
noch mehr interessante Tiere ähm ja also
ich finde das sind finde das zumindest
mal ein Mehrwert den den mir gefällt die
Runen Karten an sich finde ich
ästhetisch kann man so machen ist es
aber in meinen Augen nicht der Mehrwert
warum ich diese Karten haben wollen
würde wenn ich schon die kokorina Karten
hätte würde ich die kokorina Karten
ehrlich gesagt bevorzugen
diese Karten allerdings besitzen einen
gewissen Reiz und durch diese fülljahr
und auch diesen Gedanken das wird werden
wir noch inhaltlich auf eine neue Ebene
gehoben und das ist auch etwas was ich
diesem Deck sehr zu gute halte wenn ihr
euch dafür interessiert ich setze
natürlich alle Links auch noch mal dann
in die Show notes the grid of Fortune
von Kraft auf shadows
ja in
die Webseite ist craft of shadows.eu und
ist in diesem Jahr erschienen ja dann
würde ich mal sagen es gibt also zu
jedem auch zu jedem zu jedem Film ja
auch ein recht ausführliche Beschreibung
wird auch mit umgedrehten Karten
gearbeitet sehe ich gerade und dann
gibt&#39;s noch im Anschluss gibt es noch
Vorschläge für Legungen
Klassiker die drei Normen Legung
allerdings machen sie die mit einem
Signifikator guck mal
da haben wir die 39 nehmen die sind die
drei Nonnen und oben drüber liegt mein
Signifikator also sie arbeiten ganz
bewusst mit diesen Signifikatoren finde
ich spannend
ich weiß es nicht ob ich da
ob ich da jetzt diese folgeer Karten
nehmen könnte aber das kannst du
natürlich auch mit jedem anderen machen
dann nimmst du zum Beispiel deine Eiben
Eichen sonst wie Runen die du hast und
ziehst vielleicht aus unserem Kartendeck
einen Signifikator für dich wählst einen
aus und legst dann da drauf 3M wohnen
Kabel es gibt ja noch die Solar Gianni
etwas ausführliches
sieht mir aus als ob das nach dem
astrologischen
heute System aufgebaut ist in der Mitte
soll mal wieder ein
fülliger Motiv liegen ja Luna journey da
wird es nach den Mondphasen gemacht auch
interessant interessante Ideen ja was
schreiben sie noch about craft of
Shadows craft of Shadows ist der magical
Brand the Creeds protags and content
Focus und Esoterik Themes craft of
Shadows ist eine magische Marke die
Produkte und Inhalt hervorbringt der
sich auf Okkultismus
unser Team besteht aus professionellen
Designern und ja Textern die auch
Erfahrung haben im mittelpraktiken und
mit Divination the heart of Kraft of
Shadows Beats will the pills of the
create when und Helena also gaben heller
sind irgendwie so das kann der Kern der
beiden
genauso practicious of high and low
Magic Hoch und Tief Magie ein lomagic
sind sie sind also Design da merkt man
diese seltene Kombination also selten
ist die Kombination nicht ich kenne
einige
die sich mit Symbolik beschäftigen
gleichzeitig Designer sind auf
extraordinary people ist the reason des
Verb compilation of people also die
dieses Zusammenschluss dieser besonderen
Menschen ist der Grund dass wir Produkte
von außergewöhnlicher Ästhetik und
tatsächlich ja okkulte okkulte
Anwendbarkeit erschaffen wollen also wem
das sozusagen taub und sich das näher
anschaut dem sei es empfohlen
wie gesagt man merkt dass das Designer
sind man merkt dass das Menschen sind
die Erfahrung haben auch im Herstellen
von solchen Dingen das nämlich gar nicht
so einfach
the grid of Fortune run Oracle mein
erster Tipp für heute mein zweiter und
wahrscheinlich auch mein letzter Tipp
für heute ich muss dann an die anderen
Runen auch dann das nächste mal
vorstellen einen roten gruselkarten aber
das nächste ist eines das mir sehr sehr
gut gefällt
und das nennt sich the runik
Oracle Odyssey new edition von Eva del
Code ich nehme an das ist richtig
ausspreche ich lege euch mal die
Schachtel also die Schachtel ist auch
sehr schön es ist dann noch mal ein
bisschen aufwendiger geschaltet schaut
mal da ist so
Gold natürlich
eher so ein dunkler blauer im
Hintergrund mag die Farben und dann auch
mit Gold Applikation am Rand und hinten
in Gold geschrieben
ja und schauen wir mal was damit auf
sich hat das ganze ist dann in wie in so
einer kleinen Truhe
Truhe aus so das öffnet sich hier so
also nicht einfach so ein Deckel sondern
ich mache das mal hier rüber das seht
ihr da steht noch was drin das hat man
ja gerne immer das dann noch was drinnen
steht auf der Innenseite finde ich aber
wirklich schön gemacht also ich mache
also die Farben gefallen mir schon mal
sehr und auch wie das hier das ist sehr
sehr wertig sehr stabil ja wie das hier
so auf und zu geht wie so eine kleine
Schatztruhe gefällt mir und dann sehen
wir innen drinnen auch noch so ein
Bändchen das finde ich immer ganz schön
wenn innen drin noch ein Bändchen ist es
in die Karten leicht rausholen kann ja
und ja das ist zumal die mal die
Schachtel die Karten selber was ist was
ist in der Schachtel es ist ein kleines
Büchlein drin
auf francais ich habe mir auch sich die
französische Ausgabe besorgt nee hier
rum ist es auf Englisch ah es ist
zweisprachig es ist auf der einen Seite
so rum ist es auf Englisch und dann
dreht man es einmal um und dann ist auf
Französisch also leider nicht auf
Deutsch aber es ist eben auf Englisch
und Französisch was mich dazu bringt
dass ich denke das ist nicht die ever
del Code ist sondern die Eva del Kur ähm
ich kann mir vorstellen dass sie eine
Französin ist schauen wir mal den über
die Künstler erfahren wir natürlich auch
etwas
hier und
was haben wir hier
was über
die
beiden
spread da ich bin jetzt gerade im Buch
und Blätter ein bisschen rum Abbau
bedeckt also es geht wieder um
interessant wird ähnlich aufgeteilt wie
jetzt unser grid of Fortune
die bei die echt werden genannt also
diese 8828er rein wenn genannt
frauersecht Heimler als echt das hatten
wir hier auch beim greater Fortune und
Tür ist echt also Hame da als echtes bei
uns ja hielt echt also wir gehen ja da
in die Unterwelt interessant
also da ist schon noch eine andere
Bedeutung mit dabei
und die ersten acht werden mit neulich
mit Wissen verbunden die zweiten mit
Kraft und die dritten mit Verwirklichung
das dritte echt auch das wird spielt
auch eine Rolle hier sehe ich gerade und
ähm ja was mir schon mal auffällt jedes
Buch fühlt sich gut an ist ziemlich dick
ist auch gut gemacht also es ist nicht
nur einfach kleines dünnes Heftchen
sondern es ist richtig
gebunden sogar zwar Klebebindung aber es
ist auf alle Fälle festgebunden
das ist ja schon mal gut ist und dann
haben wir eben hier die ich dachte nur
dass ich eben gerade was über die
Künstlerin gesehen habe deswegen wundert
mich dass mir das nicht noch
übergeht ich möchte wissen ob die eine
Französin ist
apropos DJ
la grün
vielleicht habe ich es irgendwie nur
überschlagen
ich finde das noch und dann sage ich
euch noch ein bisschen was über die
Künstlerin das muss ja irgendwo ah da
hinten drinnen apropos de lotteur
Eva del Kur sie ist eine Grafikerin und
eine Illustratorin hier war ja
nennt sie sich wohl ist geboren
in nee dieser Passion Polar Ela
spiritualität ist geboren mit der
Leidenschaft für Kunst und Spiritualität
ihr Interesse
develop development personell ellipien
ist die Passion
ihr Interesse für die in persönliche
Persönlichkeitsentwicklung und das
Wohlergehen hat Eva dazu geführt die
diese Leidenschaften zu verbinden um sie
in ihren Werken
ja einfließen zu lassen um diese um
solche Werke zu erschaffen in der
Hoffnung
devoo akupagnier EDU gidees für Wort
rishma spirituell in der Hoffnung dass
ihr euch begleiten mögen und dass ihr
euch leiten mögen auf eurem spirituellen
Weg aha da sieht man es hier noch ich
war eh egal Mo Barde USA de Lord di
Barto wat etuit sie ist im Roboter also
sie ist im Auto auf Bars oways Androids
der aus dem englischsprachigen Raum
kommt aha interessant also da merkt man
da ist noch ein anderer Einfluss mit
dabei
ja jetzt auch auf Englisch vorlesen
können sich gerade ich war aber es geht
nicht klar woher sie stand ich nehme mal
an sie ist französisch so jetzt lange
genug darüber gesprochen über das Buch
wir kommen da sicherlich gleich noch mal
zurück
man kriegt das hier zugeschickt und
dann sieht man hier schöne thank you
Karte so das finde ich immer auch ganz
nett made the Rooney Odyssey Oracle
bring you support guidants also ein
schöner Wunsch und man sieht hier Gold
auf diesem blau ist nicht ganz so gut
lesbar immer also Gold auf schwarz liest
sich besser aber es sieht einfach schön
aus schauen wir mal die Runen müsste die
Grundkarten müssten noch in der
richtigen Reihenfolge sein und man sieht
es ist sehr sehr grafisch aufbereitet ne
also das ist jetzt ähm könnte man sagen
schon auch ja noch künstlerischer
aufbereitet wir haben
neben der Rune selbst haben wir auch
ja einen astrologische Entsprechung mit
dem Wetter zugeordneten Elemente
Entsprechung und wir sehen eben auch
feho das Vieh normalerweise hier in der
Darstellung als Getreide das kennt ihr
ja auch von meiner so unterrichte ich
das ja auch das Feo auch zum
Getreidehalm sein kann also wir werden
eher symbolisch mir gefällt sehr gut
dass das so im Weißton gehalten ist so
abgetönt wird und das ganze wird sehr
übersichtlich schon inspirierend es ist
aber ein ganz anderer Ansatz als
beispielweise sind bei unseren Runen
Karten die ich weiß nicht ob ich da noch
eine Fee habe ist ja das geplünderte
Deck das fragt Mensch aber ich glaube
ich habe da gar keine fehlung
aber ihr seht das ja hier bei uns ist
das ja tatsächlich da ist das Motiv sehr
viel zentraler und das Bild erzählt eine
Geschichte ist sozusagen die ich
eintauchen kann unsere Runen Karten
waren immer eher so eine
das sind als Portale gedacht
hineinzugehen sie sind weniger zu
Informationsvermittlung gedacht deswegen
fehlen natürlich auch so Sachen wie sie
hier drauf sind also hier steht
well-bandens risches Abendessen also auf
Englisch und Französisch
ja ich finde es auch sehr schön es ist
sehr ästhetisch aber es ist nicht so es
gibt ja auch so moderne Decks die wirken
so ein bisschen hingeschludert da hat
man so das Gefühl der wird einfach in
den Icon Bibliotheken nach irgendwelchen
Symbolen gesucht und die werden dann
irgendwie grafisch ein bisschen Szene
gesetzt und so entstehen dann ganze
astrokarten Decks und ähm wie auch immer
also da ist ein bisschen mehr dahinter
da hat sich also jemand auch Gedanken
gemacht was wähle ich den aus als Symbol
und dann schauen wir mal gleich weiter
schauen wir doch mal gleich wie das hier
ausschaut die Urus
und man lernt auf Französisch dabei ganz
genau die Urus strengt der termination
ja interessant damals im Hintergrund gar
nicht das was ich jetzt mal vermuten
würde das sehen wir so eine Art
Engelsgestalt oder irgendwie was
himmlisches
ja es ist dem Stier zugeordnet man geht
ja offensichtlich dem den
Tierkreiszeichen nach zunächst man sieht
das so aus und es ist natürlich dann dem
Erdelement zugeordnet
was man darin sehen kann aber man kann
Dinge drin sehen ja
Puhdys
das sehen wir das Thema Rose und Dornen
nehme ich mal an im Hintergrund ich
finde das ergänzt sich sehr schön hat
ein bisschen was japanisches fast schon
so ein bisschen so wie wenn das so mit
einem Pinsel ganz weich gezeichnet wäre
auch sehr schön was haben wir hier der
wird auch dem Wetter zugeordnet ah da
ist jetzt nicht wird es nicht den
Tierkreis weitergearbeitet interessant
also da haben da hat der Bitte hat zwei
dieser Zeichen
dann haben wir Zwillinge Anschluss
Kommunikation
da sehen wir so eine Laterne im
Hintergrund und einen Raben was er mit
dem Thema Vogel zu tun hat für mich ja
auch eine wichtige Verbindung Vogel und
ansus
der Laterne auch interessant wer ist für
mich eher in Chinas Motiv
das gefällt mir sehr sehr gut also die
Reibe und dann dieses wunderschöne
Segelschiff finden da dahinter also das
war so ein Motiv ich habe das auch als
Lesezeichen es kam irgendwie so als
Goody mit dazu oder bekamer so zwei
Lesezeichen wo auch solche Motive aus
den runenkarten drauf sind das gefiel
mir immer sehr gut drei so die Reise
movement und travel steht hier drauf
fand ich sehr inspirierend ja mich
erinnert so ein bisschen so von der von
der von der Klarheit der Symbolik eher
so an Lenormandkarten oder
andere ähnliche oder Kipperkarten
wo ihr immer nur so ein Symbol im
Vordergrund steht
keiners creative dir knowledge
interessant da ist im Löwen zugeordnet
für mich ist ja eine feuerkarte
passt finde ich gut ja
ich wüsste jetzt nicht nordlichen
kreativity ich sehe da ja noch das
innere Feuer eher aber warum nicht
müsste man noch mal genauer gucken die
Gebo mir gefallen auf die Darstellung
der Runen ehrlich gesagt ganz gut die
sind irgendwie nicht so rein grafisch
sondern die wirken auch wie gemalt ein
bisschen Geben und Nehmen total schön
dargestellt die gebende und die nehmende
Hand empfangene Hand Großzügigkeit
Balance das sind wir nicht weit entfernt
von dem wie ich das auch sehe
und hier die wunio joy ist natürlich
toll der der Luft Sprung vor Freude
das gefällt mir auch sehr sehr gut
Joy Harmony ja
ja lass destruction crisis heute ist ein
hagelastagnet wieso ich heute gegangen
ist ich hatte das Gefühl dass die Haare
das ein bisschen zu schlug
den Wassermann zugeordnet
ja warum nicht Bruch um Gefüge Bruch mit
Mustern dahinter ist so eine Art
Wirbelsturm dargestellt
stimmt Vanessa die haben was sehr edles
und stimmt mirrenator der fliegende
Holländer
finde ich schön also ja was sehr edel
ist und sie für ich habe doch gar nicht
gesagt wie sich anfühlt die fühlen sich
nämlich wiederum sehr schön an ich habe
mal auf der Rückseite ist auch immer so
ein
ultrasil drauf
die fühlen sich gut an also die haben so
eine so eine Haptik der kann man auch
gut mischen
das haben wir hier naufis interessant
bei der Nord ist eine City need da haben
wir jemanden der die Hände aufhält das
ist interessant
jacity interessant
Isa das Eis
introspection Ego
ja
was haben wir hier ja das ja chievement
Lebenszyklen ja der Baum ist in
verschiedenen Phasen oben die Mondzyklen
ergibt auch Sinn klar der Schmetterling
Raupe wird zum Schmetterling
Transformation die iOS
sehr ähnlich wie ich das sehe könnte
könnte ich mich gut mit anfreunden
was mir nicht so gut gefällt sind die
Hände Darstellungen die erinnere mich
sehr stark an so was man so heute so oft
hat so grafisch so elegante Frauenhände
aber Destiny
perforo hier offensichtlich mit den ist
mit Krebs in Verbindung gebracht löst
sich jetzt nicht so genau
ja die liegen auch gut in der Hand
Jürgen hast du die auch
wenn du sagen kannst wie sie in der Hand
liegen ja die Verbindung zu Astrologie
ist inspirieren muss man drüber
nachdenken ob ich jetzt mit Krebs
verbinden würde ähm daneben haben wir
eben hier die Normen die hier leben ja
und dann haben wir hier
protection Shield hier Schutz ja altes
würde gerne als Schutz ohne gesehen
Schütze Schutz Shield protection
interessant ich dahinter sehen wir so ja
noch mal Mondzyklen und den Baum des
Lebens der Baum als Symbol der alges ist
ja auch noch etwas was man durchaus
sagen kann
Victory energy die so wie sowieso
da bin ich natürlich jetzt nicht ganz
einverstanden damit also die so wie du
heißt erstmal Sonne sie ist nicht eine
Runde die Victory bedeutet das deutsche
Wort ist Sieg und die Verwendung
dieser Rune als sie Krone stammt das ja
unerfreulicheren Zeiten denen die Runen
auch Atmen braucht wurden also da wäre
ich jetzt eher vorsichtig würde ich
sagen
nicht
unbedingt finde also das finde ich jetzt
keine besonders gute Besetzung warum
nicht bei der Sonne bleiben
auch das ist dem Luftelement zugeordnet
wird naja ähm
stimmt ja auch nicht wenn es dem Löwe
zugeordnet ist aber lass uns mal so
bestehen in jedem Fall
für euch da draußen so wie du es nicht
der Sieg
das hat mit das eine hat mit dem anderen
nichts zu tun so wie du ist die Sonne
was haben wir hier
justice and corridge also Courage ist
natürlich klar Courage Justiz
Gerechtigkeit beim Tür ist echt ja die
Waage warum nicht ja kann ich wieder mit
was anfangen bergkana eine Schwangere
hat mir heute irgendwann mal bergkanal
mit schwanger und neu beginnen und so
weiter für
telekarte der großen Natur passt aber
auch ich muss da auch immer an die
Herrscherin Darstellung im
judcraft denken die Schwangere
Herrscherin auf dem Thron die auch die
Fülle von Mutter Natur ähm
drauf also schön
ähm irgendwas das Pferd Trust und
partnership interessant wir sehen da
hinten aber eine pferdedarstellung auf
alle Fälle
Zwillinge kann ich mit leben ja
dann kommt Manas was haben wir da hin
die ineinander greifen habe ich so das
Gefühl ja die Weltkugel ist das wenn man
genau hinter das ist die Weltkugel die
von hinten umgriffen wird humanity also
da geht dann auf die Menschheit ne man
keins humanity
awareness
Lagos der See das über den Mond über dem
See aufgehen Intuition Evolution
Wasserelement
das ist eine schöne Darstellung der
irgendwas der Samenkorn der aufgeht und
da kommt dann diese die ersten
Blätter raus ja
und dann haben wir hier die osterlader
wird hier eine andere Reihenfolge
verwende aber bitte keine Rolle sind
nicht nummeriert kann ich mir dann auch
in meine Reihenfolge bringen da wäre
jetzt die darker zuerstaller Heritage
und positions das Erben aufgeschlagenes
Buch da müsste ich jetzt mal drüber
nachdenken und die dagas ist sozusagen
die abschlusskarte awakening break free
genau Sie
ja da Gas und Löwe wäre ich jetzt die
immer diese Meditationshaltung finde ich
wiederum gut innen und außen in Einklang
bringen aber Löwe wäre jetzt nicht meine
Wahl für dieses Zeichen so dann gibt es
noch weitere Karten da gibt es das fand
ich ganz schön an noble secret das ist
die World Karte da wird es kein Wild
abgebildet nicht dieses Netz sondern da
wird sozusagen das Geheimnis Mann hält
sich die Finger
ja das Unbekannte das Geheimnisvolle
und dann gibt&#39;s noch Zusatzkarten so
Mondphasen
New Moon der neue Mond
dann haben wir den
den zunehmenden Sichelmond
da drunter immer Set intentions setze
deine Absichten dann Halbmond die sind
etwas wirklich ganz schön gemacht könnte
man vielleicht mal einsetzen wenn wir
über über Mond über die Monde sprechen
ja
tag-action bei Halbmond Unternehmers
dann haben wir hier sind so Ratschläge
unten drauf der
abnehmende
buckelmond eine zunehmende buckelmond
wie fallen den proof
für bessere es dann der Vollmond reines
Gold das macht schon was das ist schon
was sehr celebration also diese
mondphasenkarten sind wirklich ganz
hübsch
introspection ist dann der abnehmende
buckelmond
ja
genau und dann haben wir das halb den
Halbmond wieder und muss ein bisschen
Gas geben ich habe noch eine Verabredung
mit mir selbst
genau hier haben wir dann den
abnehmenden Sichelmond ja also noch mal
so mondkarten als Extra das ist
sozusagen vielleicht auch so wie die
anderen
Karten dazu
kann ich mir
gut vorstellen dass man die vielleicht
auch verwendet ich nehme mal an dass sie
das auch in dem Buch noch genauer macht
wie man das verwenden kann
wenn die Mondphasen auch noch mal
beschrieben
möglicherweise soll man das dann eben
verbinden mit den Runen
zu jeder Rune gibt es
ja insgesamt drei Seiten Text nein in
diesem kleinen Büchlein dann werden das
hat wie gesagt allerdings auf Englisch
oder Französisch auf deutsch gibt es
leider nicht
wisdom of darkers die Weisheit der
darkers beispielsweise wird erst ein
bisschen geschrieben dann gibt&#39;s eine
die Deutung dividatory meaning also die
Bedeutung in im Kartbahn beim Liegen es
gibt auch die umgedrehte
Bedeutung bei darkas gibt es halt nicht
weil die umgedreht genauso auch schon
wie richtig rum dann Korrespondenzen das
ist immer interessant fire and R also
Feuer und Luft dann wird eine
baumentsprechend gegeben Bruce das weiß
ich jetzt ehrlich gesagt nicht was ist
Bruce ist weiß es jemand von euch das
schaue ich einfach kurz nach
was ist Bruce ist ich glaube das
Nadelbaum wenn mich nicht alles täuscht
Bruce
ist die Fichte ganz einfach die Fichte
also die Fichte wird zugeordnet white
mistletoe also die Mistel dann wenn
gemstones zugeordnet golden white and
transparent Jam Stones also Edelsteine
Sommermärchen ist um 20:30 Uhr wenn mich
nicht alles täuscht so habe ich es
glaube ich hoffentlich auch eingestellt
ja 20:30 Uhr haben wir heute
Sommermärchen
21:30 Uhr ganz genau natürlich 21:30 Uhr
schon vorbei
genau
21.30 Uhr also
da habt ihr also noch Entsprechungen
auch Tiere der Hahn wird zugeordneten
das sind dann auch interessante
Entsprechungen aber die Weichen von dem
wie ich es sehe deutlich ab die
astrologischen Entsprechungen werden
sehr ausführlich beschrieben da müsste
man sich mal einfach drin vertiefen dann
versteht man vielleicht also ich gehe
bestimmt mit dir über ein Vanessa dass
die Zuordnung nicht so treffend ist auf
den ersten Blick aber es wird begründet
und dann kann man natürlich auch
vielleicht was davon lernen also es ist
ja nicht so ich habe da vorhin hat
Susanne auch geschrieben sie fragt sich
ich frage mich wenn nicht so viel genau
überliefert wurde und es jetzt so viele
unterschiedliche Bedeutungen durch die
Karten gibt ob sich die Bedeutung dann
zerstreut
ja das ist natürlich das große Problem
bei den Runen ist dass es eben keine
Überlieferung keine schriftlich gibt
sondern dass es natürlich nur mündliche
Überlieferungen gibt das ist
ja mündliche Überlieferungen gibt dann
haben viele Leute darüber geschrieben
nachgedacht ich persönlich habe sie ja
aus der Anschauung für mich entwickelt
aus den Naturelementen entwickelt
natürlich aber ich meine Einflüsse von
aus anderen Autoren und durch die eigene
Praxis aber es ist trotzdem erstaunlich
finde ich das ist zwar Unterschiede gibt
gerade so in diesen Zuordnungen aber die
finde ich auch gar nicht so wichtig ich
finde es gar nicht so wichtig dass wir
jetzt ganz einheitlich die
astrologischen Zeichen den Runen
einwandfrei zuordnen können ich finde
die beiden Systeme sollen ja auch für
sich stehen und da finde ich das ist für
mich so das entscheidende dass ich
einfach sage ich möchte dann gerne nur
verstehen warum ist jetzt der Gast der
Löwe und dann würde ich jetzt das ein
bisschen studieren würde dann vielleicht
auch für mich eigentlich Erkenntnisse
daraus ziehen ohne dass das jetzt
bedeutet dass ich
von dem wie ich es sehe abweichen würde
ja
ähm
ja ähm ja ich persönlich bin natürlich
auch
sagt ich bin natürlich auch ein großer
Fan unsere eigenen runenkarten aber mal
über den Teller anzugucken und damit zu
schauen wie anderes machen es sind ja
ganz andere Konzepte auch und ich finde
das darf hier ruhig auch so bestehen
nebeneinander liebe Leute das soll es
dann mal für heute gewesen sein ich lege
jetzt mal die beiden noch mal drauf ich
hoffe dass es euch inspiriert hat
ich habe das nächste mal auch noch zwei
interessante
Runen Kartendecks für uns und noch ein
drittes sogar dass ich aber noch in
einem anderen Kontext zusammenstelle
also einmal runik die runik Oracle
Odyssey und dann haben wir hier das grid
of Fortune das sind unsere beiden Runen
Decks für heute und ähm lasst euch da
inspirieren schaut euch genauer an ich
werde so schnell wie möglich die
entsprechenden Links ihr das euch
anschauen könnt weil so im Buchhandel
glaube ich gibt es sie nicht muss man
direkt bei den Herstellern bestellen
vielleicht vielleicht interessiert ihr
euch dafür und dann ja und wenn euch die
Sendung heute gefallen hat ihr wisst wie
es geht schenkt mir ein Like und
würde mich freuen wenn ihr
uns hier gewogen bleibt und wenn ihr
wollt sehen wir uns gleich wieder um
21:30 Uhr dann lese ich wieder weitere
Sommermärchen vor aus unserer
Sommermärchen Challenge freue ich mich
schon drauf bin schon gespannt wie ihr
sie findet noch die nächsten es geht ja
noch weiter und morgen früh geht&#39;s dann
wieder mit dem Runen Geheimnis los um
6:30 Uhr und morgen Abend nicht
vergessen ist in der wiederholende Woche
also morgen ich bin jetzt wieder am See
ich bin jetzt wieder entspannter ich
muss jetzt nicht wieder gleich rumreisen
meine nächste Reise ist jetzt erst in
der Woche und habe also viel Zeit viele
Dinge hier auch in der lebensakademie zu
machen und mal gucken was alles so
liegen geblieben ist ist ja einiges
liegen geblieben und dann werde ich mal
den Faden aufgreifen hier zu nach und
nach um dann euch wieder mit Neuigkeiten
von anderswo zu beglücken also insofern
das soll es mal gewesen sein lasst es
euch gut gehen in der Zwischenzeit
vielleicht sehen wir uns nachher um
21:30 Uhr hier auf dem Kanal zu einer
Lesestunde und
dann würde ich mal sagen wir sehen und
wir hören uns sowieso immer anderswo und
ganz bald im Zauber
Wald