{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=QcxtpKcxBwA","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Leselaube - Kapitel 42\uff1a Das Gro\u00dfe Buch der Geister (Faeries) ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Abend
allerseits ja schön dass ihr
zugeschaltet habt heute wenn ich hier in
der leselaube Sitze und ich habe
tatsächlich ein
us-westsellerie schön lesen könnte
Schrift auf dem Buchcover heute für euch
und es ist natürlich die Liese Laube
Nummer 42 mittlerweile glaube ich
zumindest
und das korrigiere ich hier mit ja ich
habe ein Buch aus meiner Kindheit
mitgebracht und möchte das gerne mit
euch heute mal anschauen ist ähm es gibt
Bücher die mich in meiner Entwicklung
sehr stark beeinflusst haben und mich
erinnere mich noch ich habe ja früher
bin im früher im Süden von München groß
geworden ein Stadt ein Stadtteil von
München allerdings mit Stadtrand mit
Lage zum Umland Namen sollen und ähm ja
da bin ich groß geworden und
das war sehr schön denn in der Zeit
damals da gab es noch sehr viel Grün und
sehr viel Wälder wir hatten gleich ums
extra eine Art welchen indem ich ganz
oft unterwegs gewesen bin da konnte ich
halt als Kind das was mich als Kind
vielleicht auch kennzeichnete gute
ausleben und was dann vielleicht auch
manchen Erwachsenen
auch eher vielleicht gewundert hat wo
der kleine Christopher schon wieder mit
seinen Gedanken hängt also ich war schon
eher so ein verträumtes Kind und ich
habe schon sehr sehr früh
ich hatte schon sehr sehr früh eine
hat ich hatte schon sehr sehr früh eine
ein einen Faible für Bücher also ich
habe
Bücher geliebt schon als Kind ich kann
mich ein so gar noch erinnern mal als
ich meine allererstes Buch geschenkt
bekam da muss ich da war ich glaube ich
noch nicht einmal in der Schule konnte
aber schon auf eine
eigenartigerweise lesen und ich will dir
mal ein das lag daran dass mein Bruder
schon in die Schule ging und mir wie das
so unter Kindern üblich ist mir das dann
beigebracht hatte aber fragt mich bitte
heute nicht mehr wie was wann und wo und
wie das verstanden gegangen sind soll
das ist wirklich einfach nicht mehr
herauszufinden in jedem Fall
Bücher begleiten mich schon seitdem ich
denken kann und später habe ich dann
tatsächlich immer wenn ich Taschengeld
bekam es in Bücher umgesetzt das
war ich habe nicht gew artet bis man mir
Bücher geschenkt hat sondern ich habe
sehr sehr früh schon selbst Bücher mir
besorgt und es gab eine kleine
Buchhandlung in sollen der Nähe des
Bahnhofs ich glaube heute ist da keine
Buchhandlung mehr und das war für mich
in meiner Fantasie gleich neben dem soll
in der Kino das war
das war für mich
wie ein Eldorado ich bin da hinein und
ich in meiner Vorstellung waren die
Wände bis oben hin gefüllt mit Büchern
und ich konnte mich da irgendwie nicht
satt sehen ich bin also in meiner
Freizeit dort immer hingegangen ich habe
Bücher mir angeschaut ich habe mein
Taschengeld in Bücher umgesetzt und
unter anderem habe ich
auch ich bilde mir ein dieses Buch dass
sie hier seht damals von meinem
Taschengeld gekauft
und das ist sozusagen etwas was ich eben
bis zum heutigen Tag besitze es ist das
Buch das den Titel trägt das große Buch
der Geister im deutschen ähm von Elfen
nächsten Gnomen irischen und anderen
geheimnisvollen Wesen in seinerzeit im
stalling Verlag erschienen es ist ähm
vom Künstler Brian Frau
gemacht worden ich erzähle gleich ein
bisschen was dazu und geschrieben worden
voll einen Lio also das sind die beiden
die das geschrieben haben im englischen
Original heißt es fairies
und
ferries natürlich wie übersetzen wir es
das große Buch der Geister ist
vielleicht Geister nicht die richtige
Übersetzung aber das Buch ist erschienen
im englischen 1978 bereits und hat einen
unglaublichen Erfolg gehabt es ist
glaube ich die beste der Listen
aufgestiegen das hat es unter anderem
der besonderen Kunst auch oder der
besonderen
Illustrationen sondern Illustrationen zu
verdanken die sofort einschlugen und ja
etwas lebendig werden ließ in der
damaligen Zeit
das man so vorher noch nicht gesehen
hatte und Brian Frau hat damit auch
etwas erschaffen oder geschaffen möchte
ich fast sagen
das bis zum heutigen Tag unser Bild von
zehn und Elfen geprägt hat ja dann
später auch für Filme gearbeitet
und er hat Filme gestaltet zum Beispiel
eben Labyrinth das kennt vielleicht
einige von euch aber zuvor noch der
dunkle Kristall the dark Crystal
das war da war er der der federführende
da hat er die Feder geführt bei der
künstlerischen Gestaltung also sein Buch
überhaupt seine Art zu illustrieren wir
die Anderswelt sage ich mal illustriert
hat uns bis zum heutigen Tag geprägt und
ich glaube dass niemand der sich mit dem
Thema Feen und Elfen beschäftigt
ob er will oder nicht an diese Art und
Weise der Darstellung
vorbeikommt wie er sie geprägt hat und
und das ist für mich
und da da denke ich halt einfach das ist
so eine das ist ja
auch mich hat es natürlich geprägt ich
weiß ich kann euch bis zum heutig kann
er einfach nicht mehr sagen wie ich auf
das Buch kam ich weiß nur dass in dieser
kleinen Buchhandlung in der ich da immer
wieder unterwegs war
dass ich
und dass ich dann teilweise ich war
offensichtlich ein so häufiger Gast dort
und es vielleicht erinnert ihr euch noch
dran früher konnte man ja auch natürlich
Bücher bestellen das hat man natürlich
früher nicht im Internet gemacht sondern
man hat dann in einem großen dicken Buch
dem Knie glaube ich so hieß er
nachgeguckt na das war so ein
überdimensioniertes Buch zwischen zwei
Deckeln telefonpapier und da konnte man
dann recherchieren das war praktisches
Verzeichnis lieferbarer Bücher und da
konnte man dann recherchieren welche
Bücher gibt es denn so und
ich habe dann immer so wenn ich gelesen
habe
und Bücher mir über den Weg liefen die
ich unbedingt besitzen wollte bin ich
dann mit meinen Notizen dann in diese
Buchhandlung gegangen und mittlerweile
war ich schon sehr bekannt dass die
Buchhändlerin dann irgendwie gesagt hat
ich darf selber Nachschlagen im
Verzeichnis lieferbarer Bücher ich war
dann sozusagen ich saß dann da und habe
also in das war für mich das Paradies
diesen Katalog zu durchforsten mit dem
Finger und die Bücher zu finden und dann
natürlich zu bestellen und früher kamen
die Bücher nicht gleich am nächsten Tag
sondern die Bücher kamen dann oft auch
einfach ein zwei Wochen lang nicht und
gerade wenn man so spezielle Bücher
wollte wie ich sie wollte hat man ein
bisschen länger warten dürfen
und da bin ich dann
ja da saß ich dann auf dort und habe da
in dieser Buchhandlung zum ich glaube
zum anismoor auf der Buchhändlerin alles
mögliche verrückte bestellt wo sie gar
nicht dachte dass man sich da in
irgendwelche ich habe mich für Autos
interessiert ich habe das glaube ich die
Art des Literatur rauf und runter
diesste damaligen Zeit sogar bestellt
und das Schöne ist ich habe die Bücher
alles noch zum Teil jetzt natürlich
nicht hier sondern auch in München
also mittlerweile
wenn man es zählt besitze ich schon eine
ganz schön stattliche Sammlung an
Büchern ich glaube ich habe das ja schon
mal erwähnt weil ich einfach auch nie
was weggetan habe ja das sind natürlich
auch sicherlich Bücher dabei die
man vielleicht die andere vielleicht
entsorgen würden aber ich kann mich von
Büchern so nicht trennen
ja und
ich werde
ellenly nicht auf die Bilder gemacht das
weiß ich nicht also die Bilder hat hier
Bryan froud gemacht wir werden mal
gucken wir schauen mal in das Buch rein
in jedem Fall ist das die das ist das
Buch es ist das Original aus meiner Zeit
aus meiner Kindheit so sieht es aus es
ist heute in dieser Version ich habe
vorhin geguckt doch antiquarisch
erhältlich das gibt es schon na ja ich
weiß gar nicht was es früher gekostet
hat müsste vielleicht drauf stehen auf
der Rückseite
schauen wir mal ja da steht doch nichts
von ISBN drauf
genau es ist eben wir können mal die
Rückseite kurz lesen Brian Frauen und
einen Lee fanden durch gründlich
Recherchen Zugang zum Reich der Geister
und Farbe wiesen sie sammelten mündliche
über Jahrhunderte überlieferte keltische
sagenfarbe Mythen und Legenden
analysierten sie und führten gründliche
Forschungen durch von 192 durchgehend
Farbe illustrierten Seiten der das
Fesseln der Ergebnis als faszinierende
Lektüre angeboten ein seltsamer
Klappentext glaub so würde man das heute
nicht mehr schreiben das Loch glaube ich
niemand mehr hervor aber darum geht es
ja gar nicht also man öffnet das Buch
das ist großformatik es ist wirklich
schön und auf der Innenseite sehen wir
schon die typischen gestalten
und ja
das sind so ein bisschen diese Gnome die
wir
die wir hier haben also schaut mal hier
und da sehen wir hier die diese Feen und
Elfe also ich könnte mir gut vorstellen
dass
Dance wenn er den Lee wenn ihr die
Bilder zu Herrn der Ringe gemacht hat
könnte ich mir zumindest vorstellen dass
auch die Art und Weise wie wir uns so
die Wesen aus Herr der Ringe vorstellen
dass die
dass die davon auch inspiriert sind also
ich kann mir nicht sich weiß dass dieses
Buch so einflussreich gewesen ist
das tatsächlich bestimmt über viele
Generationen späterer Illustratoren die
sich immer wieder auch darauf berufen
haben
und das Schöne ist bei diesem Buch ist
das sieht man hier zum Beispiel auch
schon dass es teilweise einfach
Bleistift Zeichnungen sind oder Graphit
Zeichnungen sind
auf denen immer ganz viel los ist ja das
ist nicht immer alles farbig und dann
tatsächlich hier auch immer wieder mit
dieser Schrift gearbeitet wird und
dazwischen immer wieder wieso ja ich
nehme auch noch richtig handschriftlich
das war
handschriftlich
handschriftlich war genau allen Lee hat
die Bilder zum Herr der Ringe gemacht
schreibt nessa er schreibt sich
allerdings so guck mal also mit Alan
wenn das der gleiche ist also Brian Frau
theding Lied haben hier dies zusammen
geschaffen und es ist also wirklich wann
ist das hier erschienen im deutschen
1979 für die deutsche Ausgabe und ich
denke mal das wird auch die Zeit gewesen
sein in der ich das Buch bekommen habe
also 1979 1980 da war ich dann so ja 13
Jahre alt 12 13 Jahre alt also
ja spannend und das Buch hat mich
insofern auch fasziniert ihr werdet es
sehen weil es natürlich nicht nur die
lieblichen Feen und Elfen meins und das
natürlich auch da teilweise auch
unheimlich Sachen drin sind ihr wisst ja
ich mit meinem Scorpion Mond ich kann
das immer ganz gut und er kann es gut
vertragen aber
das sind heute noch Bilder drin die ich
nicht vergesse also ich habe mir jetzt
das Spiel das ist auch so ein typisches
Brian fround Buch Bild dieses
knautschige Gesicht eines Goblins oder
was das ist ja also da wird jetzt
natürlich auch ein Vorwort und
wird sehr sehr viel erzählt
schreibt dieser schwer also Betty
Balance hat das geschrieben von der weiß
ich jetzt nichts weiter sie schreibt die
z.B ich lese einfach mal exemplarisch
hier draus vor die Welt der Geist ist
eine Welt des dunklen Zaubers der
betörenden Schönheit der enormen
Hässlichkeit der kalten
Oberflächlichkeit des Humors der
Boshaftigkeit der Freude und Inspiration
des Lachen ist Schreckens der Liebe und
der Tragödie sie ist viel reicher als
man vermuten mag und sie ist eine Welt
die man sagt betreten soll den Geister
eines hassen so sind es aufdringliche
Menschen die in ihrem Reich
herumstolpern wie taktlose Touristen
genau ja
interessant auch der Satz hier die
Möglichkeiten der Begegnung mit der
anderen Welt schwinden aber in dem Maße
in dem der Mensch sich von der Natur
entfernt und es darum höchste Zeit fast
schon zu spät angehäuften Aberglauben
und falsche Vorstellungen vom wahren
Wesen der Geister zu sondern und die
Welt der Geister mit so hoffen wir
freundlicher Objektivität zu betrachten
und ihren wirklichen Wert für den
Menschen zu erkennen
ja sehr sehr schön also da gibt es noch
eine kleine Einleitung schaut mal hier
diese süße kleine Gnome hier unten ja es
hat voller liebevoller Details dieses
ganze
das reicht der Geist da es gibt dann
auch diese wunderschönen Bilder die so
Aquarelle sind das ganze ist ja immer so
Tusche Zeichnungen Bleistiftzeichnungen
dann aquarelliert und farbig ausgefüllt
also da sehe ich es natürlich gibt es
Inspirationen die auch hatte also David
recam zum Beispiel wird es gewesen sein
viele der
romantischen Künstler werden
wahrscheinlich Vorbild auch gewesen sein
sehen wir hier zum Beispiel immer wieder
was ich auch so gern mochte in dem Buch
da stöberst du so ein bisschen rum und
dann siehst du hier so die Darstellung
vom holen Hügel
und dann sehen wir hier die ja ist das
Oberon und Titania zum Beispiel da steht
es auch der berühmteste dieser obersten
Könige ist Oberon der mittelalterlichen
Sage zufolge wurde über ihm bei seiner
Taufe ein Fluch gesprochen so dass er
ewig sieht also ihr seht hier die
berühmten auch berühmte gestalten sind
da drinnen dann werden wir so die
baumbilder anschauen denke ich mir auch
z.B auch wenn ich mir so die Bilder aus
dem forest of enchantment anschaue da
ähm da merken wir auch dass da
sicherlich hier geprägt ist aber ich
habe mal wie fein das auch gemacht ist
also wie wunderschön und ich finde auch
das was was Bryan fround gelungen ist an
dieser Stelle er hat diese Welt
eingefangen in ihrer Besonderheit ähm
aber auch mit ihm Humor und es ist aber
nirgendwo wirklich süßlich ihr kennt das
ja es gibt ja auch so Elfen fehlen
Darstellungen die immer ja die sowas
haben von
ja von von Walt Disney vielleicht so wir
also vielleicht immer alles ist so
niedlich und
ist also niedlich und so schön und und
und und und und irgendwie alles so und
hier wird wird sozusagen das ganze
Spektrum der Anderswelt dargestellt
damit sie mir zum Beispiel hier schon
wenn man wenn ihr euch mal hier die
anschaut na die Hexen werden hier
dargestellt na da werden auch
dynamisches Szenen dargestellt schaut
mal her damit hier z.B ist auch eine
tolle Technik der der da quasi ähm einen
Hügel
aufbrechen möchte einen Grabhügel der
wird also auch von den von den fairies
angegriffen und die sind so transparent
gehalten während er farbig ist es ist
schon mit großer Sorgfalt und Bedacht
gemacht wir sehen also auch
ja es sind nicht nur schöne Gestalten zu
sehen da drin mich hat das als Kind
immer sehr fasziniert und hier so ein
Bild guckt mal her dass erinnert mich an
so ein Bild aus dem forest of
enchantment ich weiß gar nicht welches
Szene das war es ist 10 der Segen und
man auch in so einem Hügel hineinblickt
und man sieht eben da Gelage das Wetter
die Szene da wo wo jemand also man merkt
auch hier das ist alles so die die
unsere Welt und dann ist die Welt der
fairies die ist dann bunt also
ein Wunder also auch dieser Kontrast ist
wunderschön
ja und das werden immer natürlich
keltische Märchen und Sagen erzählt dazu
das ist einfach ein auch ein Lesebuch
ist nicht dein Bilderbuch wobei ich muss
zugeben ich habe dieses Buch
wahrscheinlich mehr angeschaut und klar
und dann auch immer hier so
handschriftlich diese kleine kleine
Szenen die dazu sind und das muss man
natürlich auch sehen wir natürlich
Könige Artus das Spiel natürlich auch
eine große Rolle
Dinge auch gerade sie Darstellungen
König Artus haben sicherlich später
sowas wie Herr der Ringe und wie ist der
Regisseur von Herr der Ringe von der
Trilogie
ist in der ihr wisst bestimmt gleich ähm
danke für den Podcast die Postkarte für
den Wort Magic ist das irische und
keltische Ferrys genau
ja das das sind so ach dann so eher
würdige und edel wie wie heißt denn der
der Regisseur von Herr der Ringe ihr
wisst bestimmt schreibt es doch bitte
mal ganz kurz in den in den Chat rein
wenn ihr es wisst
ja also auch immer Peter Jackson genau
danke dir nessa und ihr seht also auch
hier wie wie hier die die Gestalten also
es wird dann auch beschrieben wie sie
musizieren und und es ist ein
Kritikpunkt den man damals an diesem
Buch hatte ist dass sie es teilweise so
darstellen würden als ob es diese Feen
und Elfen wirklich gäbe das war ein
Kritikpunkt damals ne man hatte
irgendwie nicht damit gerechnet dass man
in diesem Buch es so beschreibt als ob
sie wirklich gibt
wir wissen natürlich dass es sie es gibt
aber in der damaligen Zeit also so in
Ende der 70er Anfang der 80er Jahre da
war das schon was spezielles ne du wirst
in diesem Buch also nicht damit jetzt
auf eine ulkige Art und Weise mit fehlen
und helfen konfrontiert sondern sie
werden sehr ernst genommen in ihrer Art
und Weise und das was sie berichten über
die Feen und Elfen über die feries ist
sehr ist geschrieben wie eine Art
Dokumentation und das ist auch finde ich
sehr sehr spannend und das hat wie
gesagt dass du damals ein Kritikpunkt
heute finde ich das überhaupt kein
Kritikpunkt wenn berühmte Geschichten
gelesen wie die Legende von knock
craften
ich habe mir hier dann immer diese groß
diese große formatigen Bilder in die man
sich wirklich hinein vertiefen kann da
wird er sie hier jemand der unvorsichtig
war in ein elfentanz hineingezogen und
da muss er mit den Elfen tanzen und ihr
seht auf der anderen Seite er ist in den
magischen Kreis gekommen und das
passiert dann wird als der Tanz zu Ende
ist ist der um Jahre gealtert für ihn
war es nur eine Nacht aber in
Wirklichkeit waren es viele Jahre also
eine
eine auch diese Geschichten werden
berichtet
von den Zeitbegriffen in der Geisterwelt
ich habe mir hier zum Beispiel hier die
die springend also das sind da findet
ihr auch so Ausdrücke von von von irisch
vor allen Dingen von irischen und und
und keltischen Insel keltischen Raum
angesiedelten Wesen die man sonst nicht
so kennt also von den Springens wer hat
schon mal von denen gehört und die innen
vielleicht jetzt ein bisschen auch an
Trolle vielleicht dem skandinavischen
skandinavische
Geister sind wenig zu finden es geht
also wirklich mehr um die keltischen ja
ich ich weiß nicht also gruselig weiß
ich nicht ich ähm ich finde es irgendwie
ich ich kann mir das so gut vorstellen
ne also wenn ich zum Beispiel hier z.B
diese Gestalten sehe die sehen halt so
aus wie sie ausschauen da guck mal hier
da unten ist noch so ein netter Kerl ja
also ich meine diese Fantasie die sie
natürlich auch reingelegt haben
denn die Geschichte von den Schmuckladen
also oft auch einfach schwarz weiß
Bilder dann immer nur so ein Element
hier von das dann fahre ich ist also es
ist sehr sehr schön sehr schön hier
dieses Kapitel begeisterinseln also wer
das sind einfach einfach traumhafte Bild
Bildern Bilder
ja die mich sehr an Irland erinnern hier
zum Beispiel Geschichte also ein Bild
traumhaft schön das ist ein Bild dass
ich heute noch denken muss
wenn ich die Geschichte von oschin
erzähle und Tina Nook erzähle ich auf
meine Irlandreise freue ich mich schon
drauf bin ich bald wieder dort erzähle
ich ja immer die Geschichte von oschin
und ich weiß einige von euch waren ja
schon mit dabei und die wissen natürlich
auch dass die irischen Geschichten
leider nie gut ausgehen und
da bin ich
ja aber da war dieses Bild von von lief
der der Königstochter aus dem Elfenland
das hat mich sehr sehr geprägt da merke
ich auch irgendwie so auch heute noch
wenn ich so
meine ich sag mal Begegnung mit mit den
Ferrys habe die sehen zum Teil schon so
aus wie auch in diesem Buch
hier sehen wir zum Beispiel
wie gesagt sind sehr sehr viele
sehr sehr viele Sagen und Legenden
drinnen also gouraged a nun ist zum
Beispiel hier eine aus dem walisischen
Bereich Wasser Nymphen in Wales ja davon
wird erzählt
die Tür im Felsen schaut mal also wenn
der das sind so so Bilder von denen man
sich unmittelbar vorstellen kann wenn
ich in Irland bin beispielsweise dass es
genauso sein muss wenn du den Zugang in
die Anderswelt findest genau
die Verfilmung der unendlichen
Geschichte mehrerenator ja ähm ich bin
mir ich bin überzeugt davon dass auch
die die Bühnenbilder und überhaupt die
ganze künstlerische Gestaltung der
unendlichen Geschichte es wurde ja in
München gedreht in den Bavaria
Filmstudios falls ihr das nicht wusstet
da dass die auch davon inspiriert waren
ich Vater kein Geheimnis dass mein Onkel
mit der Bruder meines Vaters die der
bühnearchitekt gewesen ist und die
künstlerische Leitung für die unendliche
Geschichte mit übernommen hat und daher
sind eigentlich noch mal fragen ob Brian
Frau ein Vorbild von ihnen damals
gewesen ist ja
die tua dedana von den habe ich ja auch
schon erzählt
ja die Tour die Dame
und die Geschichte wie sie angekommen
sind in Irland
es ist so ein es ist so ein Buch zum
Schmökern ja also es ist also kein Buch
dass man von A bis Z liest finde ich
kann man machen aber es ist auf alle
Fälle ein Buch in dem man sich in
Details verliert und vielleicht sind die
Geschichten manchmal nur eher angerissen
aber wenn man sie dann kennt dann ähm
kann man sich in den Bildern einfach
auch noch mal vertiefen wie so große
Wand Gemälde ja die erinnern mich so ein
bisschen an die Wand gemeldet wie wir
Sie auch bei uns in der Residenz finden
zu Nibelungenlied ja
ja und dann wieder Wimmelbilder
die Verhaltensweisen der Geister da
sehen wir hier Gestalten von Feen und
Elfen naja das sind schon Bilder die
natürlich auch für den damaligen
Geschmack recht anzüglich wohl gewesen
sind ich glaube der heute hast du heute
heutige Perspektive glaube ich mache das
niemanden mehr irgendetwas
aber ich glaube als ich damals dieses
Buch so nach Hause brachte und meine
meine Mutter speziell das Buch entdeckte
da weiß ich nicht was sie so dachte was
ich da jetzt hier vor habe aber auf alle
Fälle die diese Bilder die sind
natürlich
jetzt natürlich sehr vielfältig auch
teilweise gehen Sie so leicht ins
erotische würde ich sagen an manchen
Stellen
oder schaut mal hier die witzigen Gnome
wie sie so quasi in verschiedenen Posen
in verschiedenen Posen erwischt hat
da haben wir
ja die Geschichte der geistergaben
natürlich auch hier die Geschichte der
Wechselbälger ne also was ist ein
Wechselbalg also den Feen und Elfen
Menschenkinder austauschen um sie
sozusagen in ihr Reich zu führen und
dafür eins von ihnen in die Wiege legen
doch das wird hier thematisiert aber
schaut mal das sind so Bilder einfach
die die das sind die Pixies ja und ich
meine die Pixies wenn ich zum Beispiel
in Süd England unterwegs bin da kommen
wir ja auch ins Dart nur und da kommen
wir auch zu den Pixies die ja dort
unterwegs sein soll oder piskys wie sie
dann auch in Cornwall eher heißen und
die wenn wir da so Abbildungen und
Bilder sehen oder so kleine Stadt wenn
die sehen alle so aus das ist alles
sozusagen der Einfluss dieses Künstlers
also das ist doch enorm
wer weiß ob sie ein für dieses Künstler
ist wir können natürlich auch sagen wer
weiß wo er er seine Inspirationen hat
vielleicht hatte sie ja ziemlich
unmittelbar bekommen und ähm es ist so
ich habe mir also ich finde allein
schaut mal hier diese große an ne also
wie wie er hier so
wie er hier so
schaut und uns seine Füße sind so noch
so halbweggedreht also das ist so
lebendig das ist nicht einfach eine
Illustration das ist eine Geschichte die
da erzählt wird
ja
genau
ja aber auch einfach auch Sachen also
wie zum Beispiel hier ein Pixi Begräbnis
ja das geistervolk in Cornwall
das erleben wir auch so etwas wie wenn
so ein bisschen eingeführt in die Welt
ein Wichtel Begräbnis
wir haben auch seltsame Gestalten wie
diese Frau hier ähm das ist dann immer
so ein bisschen so es wenn dann diese
Figuren vorgestellt wie der Willi you
z.B dann heißt es immer nur so kurz sein
Revier
sind bestimmte Birken Dickicht den
Schottland seine Kleidung besteht aus
Moos und Blättern also auch ganz
regionale Figuren werden vorgestellt von
denen man sonst eigentlich nicht so viel
hört und deswegen
und guck mal hier hier die gefräßigen
die gefräßigen Gnome hier ich habe mal
her also wenn da zum Beispiel da oben
ist es nicht wieder ein etwas was uns
auch an forest of enchantment der
erinnert dieses welche Karte ist das
die six of Bonez ist es das wo die
gemeinsam kochen
und da ist auch so ein Gnom dabei ja der
sitzt da auch und verspeist etwas in
meiner Erinnerung zumindest
ja oder hier
die Bewohner natürlich er darf natürlich
nicht fehlen der leckere Korn ein
irischer Geist der hier ähm
beschrieben wird ja bin ich auch ganz
ganz tolles Bild der mir unter einem
Sauerampfer Platz sitzt nicht
Sauerampfer sondern einem
huflattichplatz
sitzen soll
ja über den lepracon wird viel
fantasiert
hier der federic vier direkt hat Freude
an ziemlich grausames Herzen man stellt
sich daher besser gut mit ihm
ja also wenn ich so ein riesen begegnen
würde aber wie viel Liebe zum Detail ist
auch gemacht ist
hier natürlich dann auch die Welt der
Goblins ja
schaut mal hier diese die Elf mit den
zarten Schmetterlingsflügeln
genial oder hier auch so ein Wimmelbild
sich in die Goblins zu vertiefen
die Zwerge
natürlich gibt es auch die die Zwerge
wie hier die wir kennen so das sind auch
schon so Zwerge also das könnte jetzt
auch Herr der Ringe sein ne also das
denke ich doch mal ne Zwerge in der
Schmiede
also ein Buch voller Inspirationen ähm
wie wir hier sie dann sehen wie sie in
der Schmiede sind können wir auch hier
außen forest of enchantment der braune
Mann im Moor der Beschützer der wilden
Tiere sieht ein bisschen unheimliche aus
aber ich habe mal auch schön irgendwie
wie das gemacht ist dann hat man immer
hier so den Ausschuss und Bild und dann
dieses Wesen ragt so ein bisschen aus
diesem Bild heraus finde ich eine
wunderschöne illustration
oder hier auch ganz niedlich das mag ich
sehr gerne hier guck mal Pixies der
Gestalt von Igeln da ist ein Pixie als
Eagle
genau
oder hier
der verhexte Grasbüschel auf dem man
tritt und dann in die Irre läuft zum
Beispiel
all diese Dinge die man so kennt aus der
Mythologie jedes Irrlicht zum Beispiel
eine toll total schönes Szene eine
junger Mann folgt einem Licht in die
Irre bisschen unheimlicher Baum also
eine gruselige Szene
dann der puka
ist ein
ziemlich unheimliches Wesen an irischer
Kobold der ähm
in manchen gegen den vorkommt oder in
einer bestimmten Gegenden vorkommt da
fahren wir auch durch ich glaube wenn
wir durch die ja durch wenn wir durch
die durch mit das mittlere Irland fahren
die Shetland Trolle
die mit den wie sie heißt mit den
skandinavischen treuen verwandt sind ja
die unzählige der Verfahren also auch so
ganz verrückte hat nur ein Fuß aus dem
Oberland Schottlands also man weit Fuß
ein Hand ein Auge
der die sogenannten Schreckgespenster
dieser hier der Eber Jimmy trotz seines
furchterregenden Aussehens ist
übertrieben relativ harmlos und guck mal
also ich erinnere mich ich habe mit
meinem mit meiner Cousine fällt mir
gerade ein ähm haben wir uns oft in
dieses Buch mit vertieft und ich
erinnere mich dass ich meinen den
Kindern meiner Cousine
Isabell und Severin ganz dass ich glaube
ich damals mit Ihnen durch diese waren
sie noch ganz klein die waren öfters
auch zu Besuch bei mir und haben dann
auch übernachtet und wir haben dann eben
auch Bücher angeschaut und und haben ich
habe Geschichten erzählt und da haben
wir auch dieses Buch gemeinsam
angeschaut und ich weiß dass heute noch
meine Nichte die sehr
die ein sehr feinfühliger Mensch ist und
sich diese Dinge gut eingeprägt hat
heute noch von diesem Buch erzählt
manche Dinge die sie auch ein bisschen
beunruhigt haben manche Dinge sie
einfach lustig waren und ich glaube an
über Jimmy können sich alle immer noch
erinnern dass ist so etwas
ja zum Beispiel hier da sind wir hier
die Waschfrau ist dass ich eher ein
unheimlicher Geist
kommen auch mehr so unheimliche Sachen
raus ne die die Lara an schießt auf der
Isle of Man ein Blutsaugen da Vampir und
sind Irland die Muse der Dichter also
was nun mal guck mal hier sie als Muse
der dich dazu zu sehen ist
ja die Haare sind vielleicht so ein
bisschen der Mose der damaligen Zeit
geschuldet ja siehst also Hose und
Vampir
hier so unheimliche Sachen wie der
Kelpie so eine Art Pferd
der wasserhüpfer
und witziges Tier
das erscheint mir wie fast wie so eine
Collage er
sieht mir jetzt eher wie eine Collage
aus als ein Gemälde
die Wasser Nymphen
da haben wir auch an die ja unheimliche
Geister die
im Gewässer lauern da oben sehen wir
hier den den Wanderer hinter mir der da
sozusagen unvorsichtiger Weise in den
Sumpf gekommen ist
ja aber auch hier die glasige
verführerische Frau halb Ziege die
Merkmale die verraten dass sie der
anderen Welt angehört verbirgt versucht
sie unter einem fließenden grünen Gewand
zu verbergen
denn die grünen Zahlen ist so eine der
Schreckgestalten
die in diesem Buch sind also man sieht
hier wie Sie sich
kleinen Kindern annähert aber auch diese
Figuren finden hier Platz also bisschen
verschauriges ja
dann wiederum die wunderschönen Selkies
oder hier die assrei sind kleine zarte
wasserfäden von denen nichts als eine
kleine Wasserlache übrig bleibt wenn sie
gefangen werden oder ein Sonnenstrahl
sie trifft
und
dann sehen wir hier das
also ich lese gerade hier würde das ein
ein Bilderbuch für ein Enkel Baby sein
nein auf gar keinen Fall ich würde das
ich glaube wenn man es also wenn man das
wenn man sowas mit Kindern anschaut dann
müssen sie natürlich vielleicht auch für
diese Themen empfängt sein es ist glaube
ich im Buch dass ich eher ein Erwachsene
richtet als ein Kinder allein schon von
den Stories die da drin sind und wie man
es mir es liest es interessiert sich
vielleicht es ist vielleicht eher was
wirklich für Erwachsene dass ich das so
mit 13 14 schon in den Händen gehabt hat
liegt einfach daran dass ich mich für
solche Dinge interessiert habe ja genau
ja
ich würde ich würde es keinem ich würde
es nicht mit Kindern anschauen
ich würde es eher für mich selbst
anschauen
ja
einfach auch Geschichten die erzählt
werden da kommt die Zauberpflanzen ist
was für die Barbara jetzt
Zauberpflanzen schon ein bisschen
unterteilt
und dann sehen wir hier den Fingerhut ja
dargestellt wird
sehr schön die Primeln
die spitzblättrige Glockenblume
Kreuzkraut und wilder Thymian
also da kann man da kann man sich schon
viele
viele Inspirationen und die gelbe
Schlüsselblume sehen wir hier drüben die
jetzt gerade schön blüht heute auch
schon Schlüsselblumen entdeckt im Garten
ja ach alles Wichtige Blumen
Stiefmütterchen das Kleeblatt
die rundblättrige Glockenblume
genau Baumgeister und Baumwesen
die sie natürlich ein bisschen knorriger
aus nur die Baumgeister
und
ja da ist man ziemlich schnell im
Zauberwald da haben wir hier die
Holunder Hexe die kennen wir ja auch bei
uns wie sie dargestellt wird
dann die Erle
über den Stab der Druiden der Apfelbaum
hier das ist das Titelbild und ganz ganz
tolles Bild
ach hier da kann man sich richtig hinein
versenken da ist jede Menge los in dem
Bild geht über Pilze natürlich der
Fliegenpilz ganze Mittelpunkt
da haben wir natürlich dann auch so das
sind so die Feen und Elfen wie wir sie
kennen mit den Schmetterlingsflügeln ja
und man kann sich gut vorstellen dass
das natürlich inspiriert ist von der Art
und Weise wie man schon im
viktorianischen Zeitalter von Feen und
Elfen gesprochen hat oder sie sich
vorgestellt hat aber er hat das
natürlich
wirklich in unsere Zeit gebracht ne und
ja guck mal hier der Pilz alleine schon
an wie der guckt
also ein Buch für alle Fans und Freunde
der Geisterwelt der Ferrys
und vor allen Dingen es ist natürlich
auch ein Buch finde ich das künstlerisch
einfach wirklich auch ein Dokument
seiner Zeit nicht nur ist aber ich finde
die Bilder sind zeitlos also ich habe
nicht das Gefühl dass ich jetzt ein Buch
in den Händen halte das
ja
80 40 Jahre alt ist über 40 Jahre alt
ist 45 Jahre fast ein halbes Jahrhundert
hinter uns hinter uns hat ja
ja
dann immer im Anschluss noch so ein paar
Gedichte und
dann hier so witzige Bilder das hat mich
immer wieder fasziniert da guckt mal da
haben Sie Fotos gemacht und haben
natürlich ich meine es ist ja klar dass
da irgendwelche Puppen im Hintergrund
aufgestellt wurden und das sollen
Beweisfotos für Ferien gewesen sein das
haben sie dann den Spaß haben sie sich
noch gegönnt dass sie hinten so Art
Fotos gemacht haben
die das erinnert mich an wie heißt der
auf Youtube der Mann habe ich euch auch
schon mal empfohlen der immer ähm
so so so so so Videos gemacht wo er im
Wald
den den den den Pixies begegnet ja
ja und das war&#39;s dann auch schon
also ein
eine wunderbares Buch für mich eine
Reise auch in die meine Jugend sage ich
mal
Kindheit Jugend und ich hoffe euch hat
das auch Freude bereitet und euch
inspiriert
vielleicht ist es ja sogar was für euch
es ist ein Buch mit dem ich
wie gesagt auch groß geworden bin und ja
und ich möchte gerne
demnächst eine
ein weiteres etwas anderes von ihm
vorstellen und
zwar ich habe schon im Chat habt ihr
schon erwähnt dass Ferry Oracle denn
selbstverständlich habe ich mir als ich
festgestellt dass ihr das rausgebracht
wird das besorgt das mache ich aber bei
einem anderen bei einer anderen
Gelegenheit bin ich auch schon sehr
neugierig damit euch mal durchzugehen
Brian frau&#39;s Ferry Orakel
ja und da würde ich auf alle Fälle
mich freuen wenn ihr dabei seid das ist
etwas für eine nächste lese-laube ich
habe eben ein paar Orakel Decks die sich
so mit dem Thema Feen und Elfen
beschäftigen und auch Tarotkarten und da
würde ich mal jetzt so langsam aber
sicher wenn es so auch Richtung meiner
Reisen Richtung Irland geht und zu
England geht dann einfach mal da drauf
mit euch zurückkommen diesen Sinne ihr
Lieben
lasst es euch gut gehen wenn ihr wollt
um 22 Uhr könnt ihr noch mal hier dazu
schalten dann mache ich eine eine
Lesestunde das mache ich ja hin und
wieder mal und heute vielleicht für
diejenigen die sich fragen was passiert
da da werde ich einfach eine Geschichte
lesen wenn sie nicht kommentieren ich
werde nicht viel dazu erzählen
ich werde heute ein Märchen vorlesen das
mit einem der serbischen Symbole zu tun
hat von dem wir in unserem
astrologischen tagesgeheimnis gesprochen
haben
und zwar vielleicht für diejenigen unter
euch die schon neugierig sind was das
ist das ist ein serbisches Symbol das
ist das letzte serbische Symbol das mit
den 30 Grad Fischer also zwischen 29 und
30 Grad Fische zu tun hat ja
und
die Geschichte möchte ich gerne anfangen
und diese Geschichte stammt von
Nathaniel Horn also wer das gerne mal
hören möchte ich werde sie heute nicht
ganz lesen sie ist relativ lang aber ich
werde sie wahrscheinlich in drei Teile
gliedern so dass man dreimal was hat
davon und ähm es ist eine sehr
interessante Geschichte und ähm ich lese
sie aus diesem Buch vor aus der
editieren also damals erschienen die
Bibliothek von
Babels
der hat die Sachen gesammelt das große
steingesicht aus eine Sammlung
fantastische Literatur und da lese ich
daraus vor heute
einen ersten Teil wer also Lust hat der
schaltet 21 Uhr auf dem Kanal Lesestunde
mit mir es wird keinen Chat geben im
übrigen das ist auch noch das Besondere
kein Live-Chat ihr könnt einfach zuhören
könnt euch entspannen und jetzt noch
euch Bett gefertig machen und dann euch
einfach einkuscheln und von mir noch
eine gute Nacht Geschichte bekommen wie
wäre es in diesem Sinne
wir singen und wir hören uns sowieso im
Ansatz wo und ganz bald im Zauberwald