{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=_00nVRgx5MA","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Leselaube - Kapitel 46\uff1a Wheel of the Year Tarot (Jahreszeiten-Tarot) ","mylang":"de"}
herzlich willkommen und einen
wunderschönen guten Abend jetzt gibt es
gleich die leselaube mit mir und ich
stelle euch heute ein tarodex vor oder
vielleicht sogar zwei und dieses ist
heute unser Thema wheel of the Year ich
bin Christopher und ihr seid in der
geheimnisakademie und wenn ihr dran
bleibt dann freue ich mich über eure
Kommentare gleich geht&#39;s los
ja einen wunderschönen guten Abend ich
hoffe ihr verbringt die sonnenwendzeit
mit schönen Dingen und ihr genießt die
Wände den Wendepunkt den die Sonne
gerade am Himmel veranstaltet es ist ja
die kürzesten Nächte sind angebrochen
und die längsten Tage und noch bis
morgen so sagt man gibt es haben wir
eigentlich das was wir die
Sommersonnenwende nennen und deswegen
habe ich warum bis morgen weil etwa drei
Tage nach der astronomischen nach dem
astronomisch exakten Termin er war drei
Tage danach der Stillstand der Sonne
aufhört und wenn der Stillstand der
Sonne aufhört dann bewegt sie sich
wieder deutlich dann ist sozusagen aus
dem Stillstand der Sonne eine
Sonnenwende geworden und das ist
normalerweise um den 24 herum das werden
wir morgen dann auch noch morgen ist der
Samstag da haben wir dann unsere Woche
und ich habe ja auch abends nach der
Runde aber bitte nicht vergessen noch
eine Sondersendung zu Johannesnacht mit
einem ganz besonderen Gast nämlich mit
der Stefanie alias lady of spirits
eingeplant also das solltet ihr euch
nicht entgehen lassen gleich morgen nach
der runenwoche um 21 Uhr gibt es dann
noch mal ein kleines Special mit dem wir
gewissermaßen unsere Sonnenwende
abschließen ich habe euch heute in die
leselaube tarotex mitgebracht
und ja ich habe lange überlegt was ich
heute mache es gibt so viel was man noch
machen könnte allerdings wollte ich
irgendetwas machen was so ein bisschen
zu unserem Thema passt also zur
Sonnenwende und auf der anderen Seite
etwas was mich vielleicht noch nicht
gemacht habe also ein etwas wo ich
vielleicht auch mich jetzt gerade noch
so ein bisschen hinein hinein fühlen
hinein spüren muss und ähm ich habe hier
tatsächlich mehrere Sachen liegen um
mich auch spontan entscheiden zu können
zunächst aber einmal was liegt dir für
ein Bild aus ich habe dieses Bild hier
das ist ein Bild von einer Künstlerin
die ich schon mal vorgestellt habe ihr
erinnert euch vielleicht an das Magic
Origin an das Magic Oracle
und
old Magic ways Oracle so rum
old Magic way
old Magic ways Orakel ich habe es gerade
nicht hier griffbereit oder habe ich
doch irgendwo griffbereit so dass es
jetzt ganz korrekt sagen kann nämlich
die Naomi corlock ihr erinnert euch
gleich noch an sie das ist die hier die
art of naked ihr euch das habe ich schon
mal vorgestellt eins dass ich sehr sehr
liebe sehr detailliert und die Naomi die
hat wenn man auf Ihre Webseite geht ich
blende das hier mal kurz ein da könnt
ihr selber schauen nicht nur wunderschön
private Karten gemacht sondern sie hat
auch ja so Art Postkarten gemacht diese
Postkarten die da gibt es acht Stück
also sie hat mehrere Sachen gemacht alle
so in dem Stil den ich sehr sehr gerne
mag und da habe sie acht gemacht die
sich mit diesen acht Jahreskreis festen
mit den Jahreskreis festen beschäftigen
und da habe ich natürlich uns die
literkarte mal rausgelegt ich zeige euch
aber gleich auch noch mal die anderen
und da seht ihr sie hier da seht ihr
hier die literkarte und sie hat so für
jedes dieser acht feste hat sie ein ja
einen Spruch da unten kann man das Lesen
ich weiß gar nicht ob sich die Kamera
gerne scharf stellen möchte das muss ich
mal gucken ob ich das sogar hinkriege
dann kann man das vielleicht ein
bisschen besser sehen
so
so ein bisschen ich glaube so kann man
es ganz gut sehen da guckt mal hier und
wir sehen das Gesicht eines alten Mannes
begrenzt mit Eichenlaub man musste sich
die Symbole genauer anschauen wie sehen
om-zeichen wir sehen einen Schlange wir
sehen Frauen Gesichter die so halb
auftauchen und unten steht Lita so ist
ja einer der
neopaganen
neopaganen Bezeichnungen für die für mit
Sommer für die Sommersonnenwende steht
unter rejoys in the race of light to the
sun Kings great delight auf freudig an
den Strahlen der Sonne an den an der an
den Strahlen des Lichtes zur Freude des
großes so große Freude Sonnenkönigs also
sie spielt an auf die Idee des
Sonnenkönigs der ja in dieser Zeit
verehrt wird zumindest von denen die
sich im Laufe des Jahres mit der großen
Göttin und ihrem Gefährten beschäftigen
ja machen wir da weil ich diese Karten
die habe ich mir einfach aus England
bestellt mir gefallen sie einfach sehr
sehr gut und es gibt sie auch so als
kleine Wimpel die habe ich mir auch
aufgehängt bei mir so dass man sowieso
eine ja wieso so so so acht Wimpel an
einer Schnur was mir sehr gut gefällt
aber man kann es eben auch hier als
Postkarten haben schaut mal jede das ist
dann die Luna sakarte jede bildet
gewissermaßen symbolisch und inhaltlich
all das ab was mit diesen Festen
verbunden wird da haben wir hier marbon
marbon ist die neuheitische Bezeichnung
für die Herbsttag und Nacht gleiche ja
Luna sah übrigens wird ja auch hier in
der Geheimnis Akademie wieder groß
gefeiert wir liegen schon groß
wir arbeiten schon intensiv daran und
euch die Fortsetzung unsere Geschichte
die bei ihm wollt begonnen bei geldaner
sich fortgesetzt wird und nun bei Luna
sah ihre weiteren Lauf nehmen wird
erinnert euch firefits und
galantis ihr als Heldinnen und Helden
einer Geschichte das wird sozusagen zu
Luna sah weitergesponnen die Geschichte
freue ich mich schon sehr drauf mir
Marina ist schon hat schon fleißig
gearbeitet und geschrieben um die
Geschichte weiterzuführen dann werdet
ihr natürlich in die Geheimnisse von
Luna sah noch tiefer eingeweiht werden
das gar nicht mehr so lange hin anfang
august ist es soweit genau wenn die
Kirsten und ich auch gleichzeitig bei
den Externsteinen sind um unser Luna sah
ähm Seminar zu halten
bei dem übrigens noch Plätze frei sind
wer also Interesse hat der soll sich mal
auf der Webseite anschauen gleich auf
der ersten Seite da steht es unser
Angebot ein paar Tage mit Kirsten und
mir an den Externsteinen zu verbinden
und lunasa mit uns zu feiern aber und
wie gesagt die Herbsttag und
Nachtgleiche und was haben wir hier so
Wien natürlich ihr dunkel gehalten das
ist die Nacht auf den ersten November
oh no the night Queen and dance with the
dancesters
und dann der Jule
Jule des Jule fest Weihnachten der der
Geist des Winters wie wir ihn hier sehen
auch schön dargestellt dann kommt im
Bolk das Fest das ja schon hinter uns
liegt wenn man so möchte
aber wir sind da zwei Karten ah ja
logischerweise fehlen noch zwei im Bolk
sehen wir hier das Fest
Ostara was ja die Frühlingstag und
Nachtgleiche ist da haben wir auch
unseren Hasen noch mal drauf
und dann haben wir natürlich noch
biethanna also wunderschöne Karten wer
sich also dafür interessiert und wer
gerne auch solche Karten haben möchte
der geht auf die Webseite von der Naomi
cornog ich lege es noch mal hierhin
damit ihr das euch anschauen könnt oder
einfach Nomen arts.com
und ich habe mir vorgenommen dass wenn
ich jetzt in Südengland sein werde ich
habe ja bald eine Reiseleitung in
Südengland dass ich mal gucken ob ich
vielleicht mit ihr sogar in Kontakt gehe
genau ja also das sozusagen vielleicht
so als Einstieg in das Thema Jahreskreis
feste und
ja wir sind ja am Höhepunkt des Jahres
angekommen wenn man so will oder einen
der Höhepunkte ist immer die Frage bei
einem Kreis was ist der Höhepunkt aber
in einem astronomischen Sinne ist es der
Höhepunkt weil die Sonne
den höchsten Stand über dem Horizont
erreicht und wenn sie den höchsten Stand
über dem Horizont erreicht dann Teil
heißt es kann eigentlich nur noch
abwärts gehen im Sinne der Höhe die Sie
über dem Horizont erreicht und daher
haben wir einen Wendepunkt dann habe ich
mir überlegt ich habe hier
aus der Community dieses tabudeck
geschenkt bekommen und da habe ich mir
überlegt warum eigentlich nicht dieses
hier denn es ist ein Deck ich muss es
zugeben ich habe es
ich habe es mir schon angeschaut also
ich habe schon geöffnet und habe immer
so durchgegangen und es ist ein Deck das
nennt sich wheel of the Year Tarot also
das Tarot des jahresrades und ich fand
das passt also vom Thema hier zumindest
mal eben nach
in diese Zeit Phase der wir uns befinden
es ist von Maria karati und die
Künstlerin ist Antonella platano oder
platano ich bin mir nicht ganz sicher
wie man es ausspricht platano wäre
wahrscheinlich eher Spanisch platano ist
wahrscheinlich die italienische Variante
weil ich nehme mal an dass es sich um
Italienerinnen handelt zumindest bei
Antonella platano bin ich mir ziemlich
sicher die ist nämlich eine relativ
bekannte comic-künstlerin also da wissen
wir schon was uns auf der Ebene der
Darstellung oder der um künstlerischen
Umsetzung erwartet es wird
wahrscheinlich eher in die
comic-richtung gehen und die Frau Maria
karati die
offensichtlich ihr für die Konzeption
zuständig ist sie hat auch noch ein
weiteres Tarot Deck gemacht und dieses
tarotik das war
ist ein tarottek da geht es um Göttinnen
also ein Tarot der Göttinnen nicht das
kenne ich jetzt nicht aber das habe ich
gesehen hat sie auch noch gemacht und
ich glaube sogar auch mit der gleichen
Künstlerin zusammen das ganze ist
erschienen im los karabeo-verlag und
zwar im Jahr 2021 also es ist noch gar
nicht so lange her und ähm ja es kommt
in einer einfachen Pappschachtel
und diese Pappschachtel die wir hier
haben die ja das ist so ungewöhnlich
eigentlich weil wir sind ja irgendwie
gewohnt dass
mensch dass das heutzutage tarotex
irgendwie in
größeren Schachteln mit Magnetverschluss
und pipapo und ausführliche bucket und
so weiter
daher kommen und hier ist es eine
einfache Papierschachtel ja also so wie
man es vielleicht früher hatte das ich
weiß nicht warum man da sich entschied
vielleicht das Kostengründen ich habe
keine Ahnung aber so ist es zumindest
gekommen und ähm so wird es auch
verkauft und dieses Deck wie gesagt
einfach verpackt hat auch nur ein
einfaches booklett und dieses einfache
Booklet das ist hier nur so aus Papier
und ganz typisch für luftkarabio die
natürlich auch aufwendiger produzierte
Tarotkarten haben
aber hier ist es auf alle Fälle mehr
sprachlich also wir haben es ist sehr
dünn man darf also nicht allzu viel
erwarten und wir haben wenn ihr mal
guckt das ganze in 1 2 3 4 5 Sprachen
übersetzt ja Deutsch auch unter anderem
auch mit Deutsch dabei aber wenn ihr mal
das dünne Heftchen anschaut dann könnt
ihr euch überlegen viel kann man dazu
jetzt auch nicht erwarten dass da jetzt
wahnsinnig ausführliche Deutungen drin
sind also richtig ist sich in erster
Linie auch an Menschen die vielleicht
mit Tarot schon
mit der russischen zu tun haben also die
das für sich einsortieren können denn
wenn ich mir dann so die Bedeutungen
anschaue die angeboten werden dann ist
das doch sehr sehr kurz aber also eher
in Form von Stichwörtern die aufgeführt
werden aber es gibt und das finde ich
dann auch wieder interessant ein Konzept
bei diesen Karten dass ich auch in der
Gestaltung der Karten niederschlägt und
wenn man sich mal überlegt klar man hat
sich natürlich Gedanken gemacht man wird
ein jahresrat ab Leben und das will of
the Year also das jahresrad irgendwie in
einer Form einbringen ihr seht schon
hier vom Stiele mir gefällt das Cover
übrigens von der Seite sehr gut also ich
mag diese Farben Freude die dahinter
sind und wir sehen hier auch natürlich
schon da sind Pflanzen abgebildet also
wir sehen hier auf dieser Karte alleine
schon das ist dann glaube ich auch
später ein eine der Trümpfe da sehen wir
also die vier Jahreszeiten darauf
abgebildet und dort oben sehen wir so
viel Symbole die auf den ersten Blick ja
ausschauen wie Symbole
aus der Astrologie aber wenn man genauer
hinschaut dann sieht man dass es sich um
Symbole handelt die
dass es sich um Symbole handelt die
anders gedacht sind
und tatsächlich handelt es sich um eher
alchemistische Symbole und diese
alchemistischen Symbole die werden hier
mit den Jahreszeiten in Verbindung
gebracht also es gibt hier Symbole der
Jahreszeiten die dabei sind und ich lese
euch mal aus diesem kleinen Heftchen die
Einleitung auf Deutsch vor dass wir so
ein bisschen Gefühl dafür bekommen was
der Sinn dieser Karten sind oder was was
sie uns versprechen
es heißt hier im deutschen das
Jahreszeiten Tarot wir kommen auf die
Welt wie Blumen die im Frühling erblühen
durch die warme und energiegeladene
Sommersonne wachsen wir und werden
stärker im Herbst Reifen wir wie ein
guter Wein im Fass im Winter werden wir
Weise und unser Haar wird weiß wie
Schnee also die das Jahr als Metapher
für das menschliche Leben bereits im
Altertum Sprachen die Menschen der
natürlichen Abfolge der Jahreszeiten
eine magische unerklärliche Macht zu der
sie sich beugen mussten
ja wenn ich jetzt so mir das Anhören
sich beugen mussten es ist sicherlich
ein Kennzeichen des Menschen zumindest
in der
zivilisierten Variante wir sind ja da
sozusagen
diejenigen die es ja bis auf die Spitze
getrieben haben wir sind tatsächlich
als Menschen beugen wir uns in
Jahreszeiten nicht zwingend also wir
sind von ihnen abhängiger heute noch das
ist so aber wir haben gelernt mit ihnen
umzugehen und ich glaube ein Geheimnis
des menschlichen Lebens besteht darin
dass menschlichen Lebens allgemein
besteht darin dass wir Menschen die
Jahreszeiten zu nutzen wissen und ihre
besonderen Kräfte
die diese besonderen Kräfte zu nutzen
wissen und uns deswegen auf sie
einlassen können bis zu einem gewissen
Grad schlagen wir den Jahreszeiten noch
ein Schnäppchen also denkt einfach mal
daran im Winter bauen wir uns ein Haus
wir finden uns ein Feuer an
wir können das Dunkel ist die Nacht zum
Tag werden lassen klar das können wir
noch nicht so lange im Verhältnis zur
Menschheitsgeschichte aber vielleicht
ist da auch so ein Hinweis drin klar
denkt man drüber nach wie lange gibt es
schon elektrisches Licht und wie lange
gibt es Heizungen im Winter und wie
lange können wir zum Beispiel diese
Jahreszeit die sicherlich früher
lebensbedrohlich war
das wie diese Jahreszeiten natürlich uns
früher auch eher in eine Bedrohung waren
ja insofern stimmt es man musste sich
ihr ihnen beugen aber man konnte sich
auf sie einstellen ich glaube es ist ein
Kennzeichen des Menschen so würde ich
das mal sagen oder des Menschen
allgemein dass er sich nicht nur beugt
sondern dass ihre Macht der Jahreszeit
noch nutzen kann und dass er sich in den
Jahreszeiten gegenüber gut anpassen kann
also die hohe Anpassungsfähigkeit des
menschenwürdig
sagen diese Abfolge Jahreszeiten wird in
vielen Neuheiten schon Religionen als
Rates Jahres bezeichnet ein Rad das sich
unauffällig dreht und nicht nur die
Jahreszeiten regelt sondern uns bei der
Hand nimmt und durch alle Abschnitte
unseres Lebens begleitet Geburt Wachstum
Reife Niedergang und schließlich der Tod
sagen muss jahresrat natürlich gibt es
dort im Moment wo das Jahr stirbt das
kann man mit dem menschlichen Leben
vergleichen aber wenn es eben ein Rat
ist dann geht es eben immer wieder von
vorne los und insofern steckt schon im
der Idee das Jahr als Rat zu sehen und
das mit dem menschlichen Leben zu
vergleichen auch der Gedanke der
Wiedergeburt mit drin
das jahresrat wurde durch die Begehung
der acht sabbat-feste gefeiert da merkt
man das ist so aus der Reka Tradition
diese Bezeichnung sabbert feste zu essen
zu nennen acht Zeremonien mit denen die
Menschen als glückliche Untertan von
Mutter Natur deren Macht und Größe Erden
acht feste die das Verstreichen der Zeit
und das aufeinander folgen der
Jahreszeiten Anzeigen die acht sabbert
Feste werden in große sabbert feste und
kleine sabbert feste unterteilt die
kleinen sabatte entsprechen den Tag und
nachtgleichen und den Sonnenwenden was
wir haben jetzt sozusagen ein kleines
Sabbat fest während die großen sabbatte
die zwischen Etappen zwischen zwei
Jahreszeiten aufzeigen so und jetzt wird
es interessant denn das ist natürlich
jetzt erst einmal etwas was ähm ja nicht
unüblich ist in Neuheiten Kreisen diese
acht feste haben sich da ja etabliert es
gibt natürlich Unterschiede in der
Berechnung da haben wir schon öfters mal
drüber gesprochen die sogenannten
kleinen sabbatte wie sie ja heißen Tag
und nachtgleichen sondern wenden sie
sind ein astronomisch festgelegten
Punkten werden die gefeiert also an
sonnenfesten gefeiert da gibt es gar
nicht so viel zu deuten aber die
zwischenfeste die mit den altirischen
festen in Verbindung stehen oder daher
sind sie uns überliefert also
altirischen aus der keltischen Tradition
stammenden feste die werden bei manchen
auch über den Mondkalender bestimmt so
da mit beschäftigt sich hier dieses Heft
aber nicht sondern es geht mal
wahrscheinlich davon aus dass wenn du
die feste feierst dass du sie halt dass
du weißt wann und wie du diese Feste
feierst
ähm aber es werden jetzt hier mal alle
acht aufgeführt im Wolf das kleine
sabbert fest das wird das Fest der
Kerzen genannt dann aus Tara 21 März
großes Sabbat Fest beginnt es Frühlings
die Eltern da jetzt bin ich ein bisschen
irritiert weil
es ist nicht
die kleinzerparte entsprechende Tag und
nachtgleichen und den Sonnenwenden
während die großen sabatte die
Zwischenetappen zwischen zwei
Jahreszeiten aufzeigen hier ist aber
genau umgekehrt hier werden eigentlich
die zwischenfeste als kleines
rabattfeste bezeichnet und die
Sonnenwenden und Tag und nachtgleich das
große Sabbat fest sind ich bin da jetzt
nicht so fit in recar und in den
Traditionen vielleicht ist er ja eine
von euch dabei die mir kurz erklären
kann was denn jetzt nun richtig ist für
mich macht es macht es also für mich
hier gibt es schon Sinn er die
sonnenfester als die großen Sabbat fest
zu bezeichnen und die zwischenfester als
kleiner aber vielleicht ist es auch eine
Augenwischerei ich weiß es nicht ich
weiß das ja eine unter euch wieder die
Tradition ist zumindest heißt es hier in
der Aufzählung ist es genau umgekehrt
wie das was erwähnt wird ich gucke mal
ganz kurz ich bin mal so frei und
schauen mir mal an wie das in der
italienischen Variante ist oder in der
englischen ob da dieser diese
Vertauschung oder diese Verwechslung
auch drinnen ist
schauen wir mal
eine meiner separat mag Equinox ist
Souls das ist
meine Sabbat ja da ist der Fehler es
steckt drin also der ist in dem Booklet
drin müssen wir mal klären hoffe dass
das eine von euch
das einer von euch das weiß so also in
jedem Fall im Bolk Ostara bieltana 30
April Liter 21 juni das ist sozusagen
das Fest mit dem wir gerade beschäftigt
sind lunasar erster August sprich Herbst
Tag und Nacht gleich 21 September das
stimmt auch nicht so ganz die die Tag
und Nachtgleiche ist auf alle Fälle
nicht aber 21 September sind am 23
September
sowie Adresse ist Oktober bin ich wieder
einverstanden Julfest am 21 Dezember bin
ich auch einverstanden
also es ist so ein paar Ungereimtheiten
drin keine Ahnung ob da schlecht
recherchiert wurde oder ob das schlecht
lektoriert wurde sowas wäre eigentlich
die Aufgabe eines Redakteurs oder eines
Lektors diese Fehler zu machen aber man
merkt da ist ein bisschen was mit heißer
Nadel auch gestrickt worden aber dennoch
wollen wir mal nicht so kleinlich sein
da gibt es dann zu jedem festen keine
kleine Beschreibung ich greif mal die
solita raus
Liter da heißt es hier der Beginn des
Sommers die große Macht der Magie die
Explosion des Lichts die Fruchtbarkeit
und der Überfluss dem Liter wir haben
wir die Hofkarten der Stäbe zugeordnet
das haben wir jetzt das ist noch mal ein
Punkt den wir noch erwähnen muss sie
bringen jetzt diese Feste in Verbindung
mit den Tarotkarten da die Struktur der
kleinen arkane dieses Decks untrennbar
mit dem jahresrat verbunden ist finden
Sie nachfolgen die Liste oder eine kurze
Beschreibung der achtsamante also im
Burg wird mit den Zahlenkarten der
Kirche verbunden
Ostara sprich
Frühlingstag und nach gleiche mit den
Hofkarten der Kirche dann so kann man
sagen dass sie die ganze frühlingsphase
wird mit den Kirchen in Verbindung
gebracht die Zahlenkarten mit im Bolk
und die
Hofkarten mit der Tag und Nachtgleiche
Frühlingstag und nach gleiche und die
Eltern haben mit der beginnt ja der
irische Sommer-
werden mit den Zahlenkarten der Stäbe
inspiriert das kann ich gut mitgehen
Stäbe entsprechen ja der Qualität des
Feuers mehr piethana feuerfest und dann
sind im Liter oder eben unsere
sommersonnenwände die Hofkarten der
Stäbe zugeordnet dann Luna sah das ist
ja das Erntefest da sind die Münzen
dabei finde ich auch logisch das hat ja
was mit Erde zu tun Ernte und marborn
die der 23 September wie es
richtigerweise heißen muss der Beginn
der Herbst Zeit also astronomischer
Sicht sind dann die Hofkarten der Münzen
jetzt bleibt natürlich nur noch eins
übrig nämlich die Schwerter die werden
im Winter solche werden die Winter
zugeordnet und der beginnt nach dem
altirischen Kalender mit so Wien also
mit dem der Nacht auf den ersten
November und das Jule fest das ist dann
unser Weihnachten wird das sind dann die
Hofkarten der Schwerter
ich finde das schlüssig also Schwerter
der Geist der eher kühl ist mit den den
beiden winterfesten zu verbinden das
feurige mit dem beiden Sommerfesten zu
verbinden das irdische irrende mit den
beiden Herbstfesten zu verbinden und das
Wasserfest also die wasserkarten die
kelchkarten dann mit
imbold und mit dem Frühling zu verbinden
passt auch könnte man gut sehen man kann
sich bei Frühling immer ein bisschen
streiten ist nicht Frühling vielleicht
die Stäbe weil es ja auch was damit ist
das Licht kennt wieder und so weiter
aber ich bin ganz zufrieden damit denn
die Kirche das könnte man auch mit dem
wieder fließen der Natur verbinden im
Frühling fließt es wieder im Sommer ist
der Höhepunkt erreicht das war eine
interessante Zusammenstellung wie die
Elemente hier ähm verwendet werden also
ich finde es eine interessante Analogie
wir werden ja gleich mal sehen wie das
umgesetzt wird
und dann heißt weiter die Abbildung in
der Hofkarten der verschiedenen Farben
die den großen sabbersten zugeordnet
sind
tragen das Symbol mit dem
traditionsgemäß die vier Jahreszeiten
verkörpert werden gibt es ein Symbol für
früher ein Symbol für Sommer eins für
Herbst Winter
genau ja
ich würde mal sagen wir schauen mal
weiter wie das geht und ich werde das
kleine Büchlein immer hier so ein
bisschen daneben bei haben
neben mir liegen haben dass wir ein
bisschen reinschauen können was da so
für Stichworte sind und die haben auch
immer noch einen eigenen Titel für die
Karten gefunden finde ich auch ganz
interessant
ich lese noch mal praktisch die Schluss
den schlussabsatz noch vor und so
präsentiert sich auch das Jahreszeiten
Tarot die lebendigen Farben einer Wiese
die mit einem frühlingsblumenteppich mit
lieblichen Duft überzogen ist das Licht
und die wohltuende Wärme einer
blendenden Sommersonne der langsame
anmutige Tanz der vergebten Blätter die
im Herbst von den Bäumen fallen die
wattierte Stille einer Winternacht in
der reichlich Schnee fällt das
Jahreszeiten Tarot wird sie an der Hand
nehmen und dann einen verzauberten Ort
führen an dem die Natur die göttliche
Lehrmeisterin das Verstreichen der
zeitweise regelt
ja also ich würde mal sagen
verspricht doch einiges und wenn ich so
mir gucke was da so für Begriffe dabei
sind bin ich jetzt mal neugierig was uns
dieses darudeck abgesehen von den
klitzekleinern inhaltlichen Fehlern die
wir entdeckt haben aber wie gesagt so
was kann man auch nur entdecken Leute
wenn man wenn man sich damit beschäftigt
hat wahrscheinlich haben viele Menschen
noch nie wahrgenommen ist immer ein
bisschen schade nur wenn das dann
sozusagen sich in so einem manifestiert
so hat die Dame auf dem Cover
Tierkreiszeichen Symbol auf der Stirn
des hinein das sind diese vier
Jahreszeiten Symbole sollen das sein
wenn es die Karte nachher genauer
anschauen
wenn weil ich glaube sie ist eine der
Tarotkarten
und ich hole sie jetzt mal hier aus der
Schachtel heraus
und ja da gibt es so ein Deckblatt das
findet man immer ganz oft bei den
lustkarabäus und da geht schon los und
was erste was auffällt ist wenn ihr euch
mal die Karten so andeutig halt die man
jetzt so rein ja die Karten also erstmal
sind ganz normale Kartengröße ja sie
haben was ganz interessant ist schaut
mal hier am Rand kann man es ein
bisschen sehen
der sieht man hier so ein Band dass ich
durch die Karten durchzieht seht ihr das
ja so am Rand es geht auch auf der
anderen Seite der Karten wenn man den
Karten Pack so hat da ist es nicht ganz
so auffällig muss man vielleicht ein
bisschen genauer halten aber das hat mit
einem Band zu tun dass es richtig auf
jeder Karte drauf ist guck mal hier
da seht ihr am Rand und kleinen
Regenbogen aus vier Farben ich nehme an
das ist die vier Farben der vier
Jahreszeiten sind die hier dargestellt
werden und dann seht ihr hier
die erste Karte das ist natürlich der
Narr und ich muss jetzt hier mal ganz
kurz
irgendwie dass ich euch das so zeigen
kann vielleicht ein bisschen Details
zeigen kann also in jedem Fall da
tauchen diese vier Symbole für die
Jahreszeiten auch schon mal auf wieder
irgendwie stellt sich das nicht von
selber scharf ich muss da so ein
bisschen nachhelfen so jetzt ähm da seht
ihr diese vier Symbole wir sehen also
den Narren also zunächst einmal und wir
merken schon das ist dieser bunte
comicartige Stil
der hier ähm
dominiert nachdem die Künstlerin ja eben
eine eine Comic Künstlerin ist liegt das
ja irgendwie auch nahe und guckt mal das
sind eben diese vier Symbole und diese
vier Symbole die hier also der nahres
steckt also hier in diesem großen Rad
das ist dann wohl das jahresrad und
diese Symbole sind was ganz oben steht
über seinem Kopf was so ein bisschen wie
ein Stier Symbol ausschaut das ist das
der Frühling das Frühjahr dann haben wir
hier dieses umgedrehte hofeisen das ist
der Sommer hier unten da sehen wir sowas
wie ein ja ein M oder eine Art
stilisierter Springbrunnen das ist der
Herbst und hier sehen wir eine Figur wie
so ein Portal aus dem aber so ja
Schneeflocken wohl fallen oder so kleine
Kugeln Herunterfallen das ist der Winter
also das sind diese vier Jahreszeiten
Symbole so da mache ich jetzt mal wieder
scharf hier wird es uns genauer
anschauen können wir sehen also
Motiv Weg ist natürlich ganz klar mit
und wait ähm angelehnt wie sehen den
nachnam Abgrund der Hintergrund die
Berge das was wir sehen was uns fehlt an
dieser Stelle ist der kleine Hund den
wir normalerweise kennen vielleicht sie
hier durch die Schmetterlinge verkörpert
und ja also zunächst einmal ich mag das
bunte ich bin jetzt nicht so ein
Comic-Fan
aber ich bin ein Fan von tarotex die
eine klare Botschaft vermitteln auch
naja wobei wenn ich jetzt eine
seelenzauber zum Beispiel denke da ist
es ja sehr sehr verspielt da was war das
was sie das letzte Mal vorgestellt haben
das hat man anderer Stil ich kann gar
nicht sagen gefällt mir doch Gefällt mir
nicht Ich bin vielleicht jemand der mit
der der sich durch Farben angesprochen
fühlt und bei mir sind tatsächlich
glaube ich weniger die künstlerischen
Stil da kann ich mich irgendwie immer
darauf einlassen es gibt nur ganz
seltene Fälle wo ich das gar nicht kann
sondern eher die Art und Weise was wird
dann dargestellt und ziehe ich da für
mich mehr wert raus
und ich finde jetzt bei diesem Narren da
steht hier in diesem kleinen Heftchen
das sind ist immer wie gesagt nur ein
Satz dazu da steht hier zum Beispiel der
Name der Sprung ins Leere oder in die
Leere
abenteuerlustbruch der Regeln und der
Tabus Naivität Genie und Wahnsinn extra
war ganz also nichts besonderes also
nichts wo wir jetzt sagen würden wow da
wird dieses Bild auf einer Art und Weise
neu interpretiert und wir bekommen etwas
heraus die Bedeutungen sind also
ziemlich klassisch an das
angelehnt was wir vielleicht auch von
anderen Text kennen und was im Kern
durch den Golden Dorn durch Smith und
weight und vielleicht auch durch qualito
letztendlich als Bedeutung der Karten
irgendwann mal festgelegt wurde dennoch
natürlich dieses Rad in das dieser nahe
eingespanntes machen Unterschied
erinnert von der Pose her vielleicht
sogar im ersten noch an den Chrony
machen aus dem
von crale und von Crazy Harris
der ja auch so eine Bewegung macht der
springt ja auch so nach vorne also da
könnte das mit dabei sein also er ist im
jahresrat und damit beginnt die Reise
des Narren so könnte man das sagen ja
und wir gucken mal wie es weitergeht
auch wie der typisch los garabeo in
allen Sprachen sowohl El Loco el Mato le
Fu und noch
dead wars das ist dann wohl holländisch
nehme ich mal an die Menschen und denn
da also
multilingual so ähm jetzt kommen wir zur
Magier und die Überraschung ist
natürlich dass es sich hier um eine Frau
handelt also die ähm du hast recht Maria
das stimmt hat auch was von der Welt du
hast völlig recht also es ist ähm das
ist ja das was man so oft sagt dass Welt
und
narre im Grunde genommen eine Einheit
bilden auch also das in der nare in der
Welt wieder auftaucht ja also das völlig
recht also da wird wahrscheinlich
anfangen und Ende auch wieder damit
symbolisiert
ja der Magier ist hier eine Frau die der
Untertitel der Karte heißt die Tochter
der Göttin das ist jetzt etwas was
eigentümlich ist für dieses Tarot Deck
es gibt immer noch einen zweiten Titel
der so ein bisschen ahnen lässt dass man
nicht einfach nur die normalen
Bedeutungen
der Tarotkarten wie wir sie auch aus
anderen aus anderen Decks kennen vor
allen Dingen eben der Machart weight und
Smith
dass man sich da so ein bisschen auch
noch eine eigene interpretationsebene
gönnt aber ansonsten lese ich wieder der
Beginn Energie und schafft es los
Selbstbeherrschung geschickt und
Klugheit Anziehungskraft sind jetzt
nicht ungewöhnlicher wir haben hier
übrigens erinnert mich diese Karte ein
bisschen an die Hohepriesterin aus dem
droidcraft ja da haben wir auch so eine
die ja also eine an so einem Altar steht
bei einem Steinkreis an Satelliten hier
sehen wir das die vier Elemente in
Gestalt der vier Symbole des Tarot
abgebildet sind so wie wird es auch
kennen das sind Unterschied vielleicht
ist zum herkömmlichen Magier der ja da
blüht ist und grün ist also rundherum
hier ist es irgendwie eher so eine
wie soll ich sagen also da ist es
eigentlich eher eine karge Natur so ein
bisschen erinnert eher an den Wind in
Winterhimmel im Winterlandschaft und
interessant was hier sieht man sieht
diese Karte die der Magier über den Kopf
hat diese lemniskarte die ähm
kommt hier so aus dem Solarplexus raus
ne und spiegelt sich nach unten in einem
Pentagramm also ich habe so ein bisschen
das Gefühl dass wir hier ganz stark mit
ähm wika Tradition in Verbindung stehen
übrigens dieser Kelch der erinnert mich
sehr stark an einen Kelch wir
irischen Nationalmuseum zu sehen ist zu
einem challenges einen Abend mal als
Kelch den ich dort gesehen habe
ja aber wir schauen mal weiter und
irgendwie die Stäbe sind Zauberstäbe ich
habe man sieht es nicht so ganz
ja wir werden das noch sehen also das
also die Magierin muss man sagen jetzt
geht es weiter mit der
Hohepriesterin und man merkt schon also
der Stil der comic-hafte Stil
es ist sehr illustrativ muss man sagen
aber
es hat was es hat was für mich also
sagen wir von der Ästhetik her wäre es
jetzt nicht das deckt dass ich mir als
erstes herausgreifen würde und ich werde
auch ich weiß schon ich habe schon mal
durch es gibt doch Karten die nicht
einfach verstanden
werden aber so wie es ist mir
dargestellt wird und es wird uns auch
die Symbolik die uns auf der einen Seite
vertraut ist wird jedoch auch in eine
andere Art und Weise dargestellt sie z.B
hier das was die zwei Säulen sind bei
weitaus mit sind die jetzt zwei Kerzen
dargestellt ja schwarz so eine weiße
Kerze dort unten blühen Schneeglöckchen
das sind für mich ja Hinweise darauf
dass es um den Frühling geht an dieser
Stelle
die Hohepriesterin sitzt vor einem
offenen Buch und sie blickt uns an sie
sitzt auf der Mondsichel und
der Untertitel ist die Hüterin der
Geheimwissenschaften also da wird auch
noch ein bisschen mit anderen
Bedeutungen gespielt die Herrscherin
wie wir sie ja auch häufiger in so eher
pagan orientierten Decks finden eher in
der Pose der in einer Pose oder eine
Anmutung die reine Weiblichkeit
ausstrahlt
da sehen wir hier die Herrscherinnen und
die unterschiedlich die Göttin des
Mondes ganz interessant völlig andere
Zuordnung also Mond wird ja traditionell
eher der hohepriesteren zugeordnet die
sitzt ja auch in dieser Mond Sichel hier
haben wir die Göttin des Mondes
weibliche Energie Fruchtbarkeit
füll und intelligent Sinnlichkeit ja
eine Karte bei der man das durchaus
sehen kann
durchaus nachempfinden kann ja und da
oben sehen wir auch übrigens hier die
Mond in seinen drei Phasen das ist so
ein ganz typisches sowie car Symbol also
ich nehme mal an das WE kam unter wika
versteht man ja eine Form von
Religiosität die sich beißt so aus der
Idee wika ist ja
übersetzt eigentlich es gibt deutschen
kein Wort dafür
es ist eine Form von Religiosität die
sich stark um das Thema Hexen aber in
einem anderen Sinne verstanden als es
die Märchenhexe dreht in der eben diese
Jahreszeiten Fest eine große Rolle
spielen und in der so ein magisches
mystisches Verständnis der Jahreszeiten
einfach
immer wieder eine Rolle spielen wie kam
Tradition wir haben darüber und schon
mal unterhalten wenn ihr euch erinnert
ich mal über Starhawk gesprochen
wenn ihr euch an die erinnert
ich weiß gar nicht mehr im Zusammenhang
ich das gemacht habe stark war ja eine
wichtige Quelle für Marion Bradley
Marrons immer Bradley und die Nebel von
Avalon Star Hawk gilt ja mit in den 80er
Jahren als eine der mitbegründerinnen
oder Ende der 70er Jahre sogar schon ich
bin jetzt nicht mehr ganz so sicher als
eine der Mitbegründerin von recar und
diese Darstellung übrigens Mondsichel
einmal nach links geöffnet voller Mond
muss ich nach rechts geöffnet finden wir
dann übrigens auch bei Heidi guten Abend
rot wieder das ist so ein Symbol dass
sie in einer leichten Abwandlung gewählt
hat für Ihr Thema Material hat weiß ich
einige von euch kennen vielleicht
heiliger Abendrot die hat sich ja da
sehr vorgetan damit und ganz ganz viele
Bücher dazu publiziert
ja die Herrscherin der Herrscher ist
dann entsprechend im ja ich würde mal
sagen reine Männlichkeit
und er ist der Sohn des Gottes der Sonne
also während die Herrscherin die Göttin
des Mondes ist ist der Herrscher der
Sohn des Gottes der Sonne also nicht der
Gott der Sonne selbst steht natürlich
für männliche Energie Männlichkeit und
so weiter Kontrolle die Bedeutungen sind
nicht so weit entfernt von wie gesagt
von dem was wir sonst kennen aber die
Darstellung macht das und wir sehen hier
unten Mohnblumen also ich finde wenn man
die beiden Karten so nebeneinander legt
natürlich sind sie sehr klischeehaft das
muss man natürlich auch sagen also
da wird natürlich mit Klischees was
männlich was weiblich ist natürlich auch
gespielt das ist ein bisschen so ein
Punkte den ich dann oft auch einfach
schade finde
aber auf der anderen Seite das wird nun
mal ganz stark damit verbunden und für
die heutige Zeit gibt es ja genügend
moderne rodex die mit dem verwischen
dieser Grenzen auch spielen denkt man an
das modern witch Tarot zum Beispiel ja
insofern
interessant aber in in wika und
überhaupt in dieser ganzen neopaganen
neuheimischen Tradition spielt es
einfach nur noch mal auch eine wichtige
Rolle ja also da
spielt das sind ja Protagonisten dieser
Religion wenn man so möchte der
Hohepriester der hier befand ist der
Mann der guten Ratschläge
ja
da sehen wir also einen tatsächlich in
so einem klerikalen wir sehen hier
hinten so die Herbstfarben das ist wohl
ihr Herbst hier sehen wir das Ganze eher
sommerlich und dann sehen wir hier das
Ganze mehr frühlingshaft
und unsere
Hohepriesterin war ja die war eher
frühlingshaft
winterlich war sie auf keinen Fall also
eher im Volk das ist ein eher Pieter na
das ist dann vielleicht
Liter und das ist dann ja hier der
Herbst
also diese vier scheinen vielleicht auch
die ersten vier
keltischen feste zu verkörpern so könnte
ich mir gut vorstellen im Bolk
mit dem Schneeglöckchen in Verbindung
gebracht
die Eltern nach
die Große Göttin der Fruchtbarkeit dann
haben wir hier Liter oder eben
Sommersonnenwende unsere Zeit der Sohn
des Gottes der Sonne und dann einfach
mal bauen der Herbst
seht ihr das
ja wie man mit dieser Karte umgeht das
sieht übrigens nochmal dieses Symbole
drüber Winter Frühling Herbst und Sommer
die Reihenfolge ist hier ein bisschen
komisch oder ist das war das war doch
Frühling ja also hier Winter Frühling
Herbst und Sommer sind ja also nicht in
der Reihenfolge wie wir es jetzt denken
keine Ahnung ob das ein Fehler ist oder
ob das beabsichtigt ist ich nehme mal ja
das ist beabsichtigt ist und der Mann
der guten Ratschläge ist immer ein
interessante Interpretation des
Hohepriesters das kann man zu der Karte
der Liebenden die finde ich ja immer
besonders
die Karte der Liebenden finde ich immer
besonders wichtig
wir sehen schon die Idee die bei der
Karte der Liebenden vorhanden ist die
Liebenden werden aber hier wieder in so
einer Art Zeremonie dargestellt und wenn
man sich mit der Bedeutung der Karte
Liebenden beschäftigt weiß man dass es
darum eigentlich gar nicht geht sondern
es geht um das Anerkennen der
Polaritäten und gar nicht so sehr um
Verbindung der Polaritäten dazu gehört
eigentlich eine andere Karte das wäre
dann bei quality Kunst das wäre bei uns
die Mäßigkeit bei weighton Smith
und Crawley baut das ja sehr auf ne also
er nimmt gerade bei der Karte die
Liebenden
hatte die beiden eben noch getrennt und
bei der Kasse der Kunst kommt dann
sozusagen beide zusammen die Polaritäten
verbinden sich hier wird das so
vorweggenommen genau ist eine Art
handfeste
und
ja und sie ist eine
ja hier wird eben ein rotes Band
drumherum gewickelt wir sehen die weißen
Tauben die dort fliegen eine Art
Priesterin die diese Zeremonie leitet
ich bin bei dieser Tasche nicht
zufrieden ich finde dass wir es erstens
die Grundbedeutung der Karte nicht
getroffen wird für mich aber ich weiß
dass das so in ganz ganz vielen tarotext
immer mehr in diese Richtung geht dass
wenn die Liebenden fallen dann gleich
auf Liebe geschlossen wird ich denke
nicht dass das die zentrale Aussage der
Karte ist sondern wie früher hieß sie
die Entscheidung also früher ging es um
etwas anderes ja
ja es ist kitschig das stimmt ich denke
aber wenn man sich die Bilder mal
genauer anschaut
sie sind plakativ würde ich mal sagen
ich finde es gar nicht so kitschig mir
gefallen die Farben ungeachtet ist ein
sehr sehr gut ich mag zum Beispiel auch
diese Idee mit diesem grünen Kleid das
dann zur Wiese wird dadurch haben wir so
ein bisschen der Gedanke der Göttin die
die Natur
verkörpert und die ähm
Vanessa darf so viel nörgeln wie du
willst ich nördlich auch an manchen
Dingen rum
wir müssen es doch kritisch äußern ne
ähm Mary wiederum findet sie ist genau
ihr Geschmack also das ist etwas tolle
daran für jeden Geschmack was dabei es
ist doch einfach wunderbar genau ja so
ein bisschen kritisch hingucken darf man
aber trotzdem ich finde es aber wie
gesagt echt schön dieser Gedanke dieser
Blütenteppich dass ich da ausbreitet ich
bin halt mit der Deutung die dahinter
steckt nicht so zu einverstanden und
dann nördlich halten ein bisschen die
Vereinigung der Hände heißt es denn auch
und die Bedeutung ist Schwur
Entscheidung auf richtige Liebe
Eintracht von Gegensätzen bestanden
lassen wir das mal so stehen
der Waage
die trägt den Untertitel der leuchtende
Boote das finde ich ja meine
interessante Deutung der leuchtende
Boote
ja da hat eine Sonnenblume in der Hand
das natürlich dann wahrscheinlich den
Sommer hinweist und ja
reißt auf einem Wagen
hat im Hintergrund irgendetwas ein
weißer ein schwarzes Pferd das passt
natürlich zu im Masse jesa Tarot haben
wir ein weißes ein schwarzes Pferd
daraus werden dann die Singen im
im Smith und weight Tarot ja
der leuchtende Bote Frühlingserwachen
soll das sein also die Sonnenblume die
da vor sich her
leuchtet du wurdest sicher Krebs Karte
schreiben Anke und
gehen wir doch mal weiter hier finden
wir tatsächlich meine Abweichung von
einer eine wirklich interessante
Abweichung von der üblichen Darstellung
die eigentlich eher einen Rückgriff auf
älteste Darstellungen der Kraft findet
die das ist natürlich dann eine weighton
Smith
Überlieferung
denn die Welt und Smith Überlieferung
ist
da wird ja an dieser Stelle wo in den
alten Taros die Gerechtigkeit ist hier
die Stärke gesetzt auf die Position acht
und normalerweise sind wir ja die Frau
die einen Löwen bändigt und da finde ich
ja einfach sehr sehr spannend dass
dieser Gedanke des zähmens des bändigen
des Löwen des wilden eben nicht auf eine
gewalttätige brachiale Art und Weise
dargestellt wird wir finden aber zum
Beispiel im forza Tarot einen der
ältesten Varianten des Tarot
bzw Karte auch Herkules der den Löwen
bezwingt besiegt und darauf greift diese
Tradition offensichtlich zurück wir
sehen also hier einen starken Mann der
einen Stier bändigt und
dieser Kampf der sich da verbindet das
ist natürlich eine besondere Deutung der
Stärke und da finde ich ist die
Deutung der Stärke wie wir sie bei Smith
und weight finden subtiler also da geht
es eben nicht um diesen Gewaltakt
sondern eben um eine andere Form die
Karte heißt hier der Junge Löwe
Lebenskraft Energie Heldenhaftigkeit und
Herausforderung ja
passt alles aber natürlich ich meine man
kann das auch so darstellen
das kann machen was man will
letztendlich aber es ist eine deutliche
Abweichung und ich finde jetzt nicht
unbedingt eine die ich unterstützen
würde
deremit der gefällt mir natürlich
besonders gut weil das sind Runen drauf
jetzt können natürlich mehr diejenigen
unter euch die der Runen äh die den
Runen der Runde mächtig sind schon mal
gucken ob sie ein Ziffern können was da
auf diesem Stein an dem der Eremit
vorbeigeht
und ja der Eremit ist natürlich eine
Winterkarte das kann man jetzt ziemlich
gut sehen
der Eremit wandelt mit seinem Stab durch
die Dunkelheit oder kommt dann zu einem
Stein vorbei da ist dieses Rad des
jahresrad drauf die der Weise Wanderer
heißt er auch
spirituelle Suche Gelehrsamkeit das sind
so die Stichwörter die dazugehören und
ja es ist eine traditionelle er
traditionell orientierte Karte
dass man sie mit dem Winter verbindet
finde ich nicht
ungewöhnlich also finde ich passt auch
ja und was da drüber steht ne guck mal
hier was da die Bedeutung sind ich muss
mal näher und dann schaue ich mal
schauen mal ob da einige von euch die
sich mit den Runen beschäftigen
so jetzt ob sie das entziffern können
hier
man sieht wenn man das Rad genauer
anschaut sogar das dann noch so ein
urobons eine sich in die Schwanz
beißende Schlange sowie unser Logo in
der Geheimnis Akademie sich befindet
kann man hier noch erkennen ja also ich
verrate euch oben man muss es nämlich
von rechts nach links lesen das ist mir
auch aufgefallen oben steht Maria und
unten steht Antonella und das sind die
Vornamen der beiden die das Tacho
entworfen haben die sind hier zu finden
Maria und Antonella also
genau danke wenn du es noch wenn es noch
umgedreht liest dann kommst Du drauf
also oben Maria und unten Antonella und
wie gesagt das sind die Namen dabei
beiden die das hier entworfen haben ja
ganz witzige Idee vielleicht haben sie
sich mit dieser Karte
mit dieser Karte einfach identifiziert
so ihr Lieben dann kommen wir zum Rat
des
Schicksals zum Glücksrad zum näher und
da liegt es natürlich nahe da liegt es
natürlich nahe dass man hier das Thema
des ganzen Kartendecks mit aufnimmt das
Rad wir sehen hier das Pentagramm dass
er immer so ein bisschen wie das fünfte
Element gehandelt wird aber auch ein
Symbol für Rückhalt übrigens ist
achtspeichiges Rad und wir sehen ihn die
Jahreszeiten die gleichzeitig drumherum
sind schöne Darstellung wie ich finde
Sommer Herbst Winter und Frühling
die Gerechtigkeit ist dann ja ganz klar
verbunden mit dem Übergang von
offensichtlich von der hellen die dunkle
Jahreszeit das wäre dann marborn der
Hüter der Zeit heißt diese Karte hier
auch also das wäre ja die Wartezeit 23
September beginnt die Waage und damit
der Herbst marborn finde ich eine sehr
schöne Karte unten auch wieder das
Symbol der dreifältigen Mondgöttin
ja
ansonsten eine Gerechtigkeit für Kur mit
Waage der Gehängte ist wieder
interessant da sind wir in den
Winterkarte gerutscht und da sehen wir
eine der so halb eingefroren ist von
einem Baum hängt also es ist eine sehr
ungemütliche Karte aber neben daneben
sehen wir schon wie so ein kleines
Pflänzchen blüht der Gehängte der ja in
der Karte der Prüfung ist ne und
warten und Verzicht heißt sie schwierige
Proben innere suche also da wird
wirklich gespielt ihr mit dass der
Gehängte wirklich eine Karte ist in der
wir uns auch einer Prüfung stellen
müssen und Prüfungen sind immer irgendwo
unangenehm ist vielleicht hier bei
dieser Karte du sollst drastisch
dargestellt in einem Winterwald
der Tod auch immer interessant wie der
dargestellt wird klar in einem Deck das
von wika inspiriert ist ist natürlich
dann auch wieder die alte die die Göttin
in ihrer schwarzen Gestalt dunklen
Gestalt gemeint wir sehen Sie hier mit
dieser Doppel Sense im Hintergrund Feuer
wir sehen die Kürbisse die wir zu Surin
kennen
die schwarze Dame heißt sie hier und ja
braucht man gar nicht so viel sagen
neumond ist dort oben vielleicht
angedeutet also mit diesen
Ring dort oben ja das Feuer das brennt
bisschen unheimlich schaut sie rein also
so ganz lieb ist sie nicht eine
karrierefigur aus der irischen
Mythologie dann hier die Mäßigkeit die
fedes Wassers ist hier dargestellt auch
eine eigene Interpretation da muss ich
jetzt sagen da würde ich jetzt sagen wow
die ist schon ganz schön kitschig und
auch die nachfolgende Karte ihr könnt
sie jetzt schon erahnen wenn es euch
gleich zeigen
ja da ist natürlich so eine Darstellung
von vielen wie wir sie in Anlehnung an
Brand und Andy finden die ja das da habe
ich ja meine eigene Sendung dazu gemacht
die ja diese Art und Weise
vielen darzustellen überhaupt ins Leben
gerufen haben
ja aber ich kann auch damit leben also
es ist vielleicht ist das was so die
wetos mit Karte kennzeichnet da haben
wir eher so eine Engelsgestalt ne die ja
auch das Wasser von einem anderen gießt
aber
er nicht auf eine Art und Weise wie es
vielleicht gar nicht geht hier ist es
eher ein richtiges umschütten also ja
ein bisschen Plastik die gute Frau
ja dann haben wir hier diese Karte
ja also da bin ich gar nicht mit
einverstanden mit dem Teufel sie so
darzustellen
was ist schon sehr einseitig
die teuflische Rose wird es genannt es
geht um Sexualität wer hätte es gedacht
bei der Darstellung
unbeherrschter trieb Anziehungskraft und
geheimen Kräfte
ja und diese Rose die schlingt sich da
um dieses Liebespaar herum und hat sie
offensichtlich
schon gestochen mit ihren Stacheln
während die das gar nicht merken so sehr
sind sie in Ekstase und sie verbrennen
auch gleichzeitig also es ist ein
bisschen moralisch das ganze natürlich
auf der einen Seite und auf der anderen
Seite ich weiß nicht recht ich weiß dass
der Teufel mit Sexualität in Verbindung
gebracht wird es sich das erste Mal ja
die koreanische Karte wird aus dem
Steinbock zugeordnet spricht er auch
Bände aber es ist sehr viel subtiler da
ist es mir einfach zu plakativ also muss
ich ganz ehrlich sagen wobei ich
natürlich den Gedanken die teuflische
Rose wiederum interessant findet also
davon habe ich noch nie gehört die
teuflische Rose keine Ahnung was ist
damit dass ich dahin verbirgt aber so
von der Darstellung her würde ich mal
sagen schwierig
der Turm erinnert mich an einige Karten
die auch einen Blitzschlag darstellen
und Krähen die davon fliegen ich glaube
das haben wir zum Beispiel beim forest
of enchantment auch da haben wir ja
diesen diese folly ist das also dieses
dieses
künstliche
Bauwerk das in einen Baum gebaut wird wo
der blitzeinschlägt und dann fliegen
auch Krähen raus
sehr interessant unten liegen Äpfel und
Früchte wie heißt das hier der Turm der
Baum und der Blitz heißt das einfach
die Karte des Stars ist ja immer eine
der wichtigsten ähm
eine der wichtigsten Karten für meisten
Hoffnung steht der Stern der sie der
Hoffnungen
ja kann man machen ist natürlich jetzt
eine
sehr plakative Tasche auch wieder also
man merkt aber ich merke einfach wenn
ich mir immer wieder mich daran erinnert
hat eine Comic Künstlerin gemacht ja
dann ist das für mich relativ klar weil
in einem Comic würden genau solche
Bilder auch vorkommen
schon mal weiter der Mond der Mond
weicht so ganz ab von dem wie wir es
kennen
da ist so eine Spiegelung drin der Mond
heißt hier auch
Entschuldigung doch da der Mond die Dame
der Nacht
Geheimnis Intuition Vorstellungskraft
Fantasie Illusion
Herr des Tages
sieht aus also gut ja des Tages Hirsch
kann nun aus Sonnengott und so weiter
passt natürlich alles
ja
aber ich wenn ihr wisst wie die Sonne
normal teilweise dargestellt fehlt mir
diese kindliche Komponente also jetzt
weichen die beiden doch sehr stark von
der
von der Bedeutung ab und es wird sehr
plakativ aber es ist wenn man sie so
nebeneinander legt und die Farbigkeiten
sieht ist nicht nicht verkehrt es ist
nur sehr sehr anders
die das Gericht wiederum kommt ganz ohne
Tote aus so eine verstorbene deren
Gräber sich öffnet das finde ich wieder
ganz gut und dass der Weg zum Licht der
das finde ich ganz spannend das ist ein
bisschen so wie eine erleuchtungsszene
ja und da haben wir dann eben die Welt
das war haben wir schon auf dem Cover
der Schachtel gehabt
da sehen wir die Welt die nochmal alle
vier Jahreszeiten das ist eine Karte die
ich sehr gerne mag die gefällt mir
wirklich gut so sagen wir dann noch mal
im Schnelldurchgang ich bin schon wieder
ich nehme mir mal wieder so unfasslich
viel Zeit leute Leute die Zeitalter von
ähm also ich glaube mehr wie ein Deck
werde ich in meinem Leben nicht mehr
schaffen aber ich finde es einfach
interessant einfach mal so durchzugehen
und mit euch die Dinge so anzuschauen
und ja ihr könnt euch auch einfach
zurücklegen und lauschen und immer
wieder mal hinschauen ich finde das ähm
es ist einfach immer wieder toll so eine
Beschäftigung mit den tarotext was so
andere darüber denken und es hilft uns
ja auch
mal zu prüfen was gefällt mir eigentlich
oder worauf lege ich werd und einfach
auch unsere unsere
Kenntnisse bei Tarotkarten können sich
da ich natürlich informieren
jetzt kommen die Kelche da haben wir
gelernt dass die mit
dem Frühling in Verbindung stehen aus
der Kirche
die zwei der Kelche ja
es ist eine schöne Karte aber es ist
immer so ein bisschen am Rand das Kitsch
ist das muss man schon sagen also dass
sie natürlich ein mindestens einen
halben Kopf kleiner sein muss als er ja
hier die Party Karte drei der Kirche die
finde ich wiederum sehr witzig weil was
was wir hier sehen ist das schlüpft was
raus ich muss jetzt mal ganz kurz gucken
wie das hier äh also die die die haben
auch wieder eigene Karten also das
asterkirche heißt die verzauberte Kerze
das ist Sieg der Liebe also die
Bezeichnung sind schon interessant muss
ich echt sagen also da haben man was
sich dabei gedacht das freudige Ereignis
ja
da sehen wir irgendwie der schlüpft so
ein Küken raus das ist eher ein
hässliches Entlein das rausschlüpft aber
es ist ein freudiges Ereignis finde ich
sehr schöne Deutung dieser Karte dann
kommt der prasselnde Regen vier der
Kelche
ja das ist ja normalerweise einer so
unterm Baum und ist irgendwie
unschlüssig
und erfüllen sich deshalb das ist schon
schön gemacht also da muss ich sagen
also auch inhaltlich sehe ich jetzt hier
neue Perspektiven da guck mal die Katze
die guckt mit dir raus aber während du
drinnen bleibst und ein Regen in Regen
abwartest fühlen sich aber schon mal die
Kirche mit Regenwasser das ist ja
erfrischende Karte natürlich vielleicht
könnte sie auch von Ungeduld
aber irgendein Regen muss aber wenn dann
die fünf Kelche die Verschütteten Kelche
hat ein bisschen was von Märchenszenen
so das kommt mir hier in den Sinn was
haben wir den hier für ein interessante
Karte
der zertretene Garten heißt übrigens
hier die fünf der Kelche die sechste
Kelche süße Nostalgie
also wahrscheinlich guckt sie in den
Wasserspiegel und sieht dort eine
vergangene erinnert sich an eine
verflossene Liebe so kommt mir das
gerade vor
hier der Flug des Schmetterlings
die sieben der Kelche das ist meine
schöne Interpretation der sieben der
Kirche
und dann haben wir hier
eine Abschiedsszene bei achterkirche
wehmütiger Abschied heißt es auch
natürlich muss sie in ihr Taschentuch
heulen und er geht nicht umgekehrt
das ist das was ich so meine das sind so
einfach zu das ist mir zu normativ an
manchen Stellen da könnte man mehr
Fantasie aufwenden aber auf der anderen
Seite
dieses klischeehafte hat natürlich auch
etwas was uns auf einer tiefen Seele
anspricht also wenn ich jetzt so drüber
ein bisschen spätere dass das so
klischeehaft ist dann eher weil ich
einfach auch andere tarotex kennen die
ganz geschickt damit spielen unsere
Gedankenmuster so zu durchbrechen unsere
Gewohnheiten sie Gewohnheiten zu sich
bringen das tut dieses Deck
in manchen Stellen schon aber in der
Regel nicht was das angeht und auf der
anderen Seite diese Bitte sind sehr sehr
tief in uns verankert und dieses sehr
sehr tief in uns verankerte die Bilder
sprechen deswegen auch sehr tiefe
Schichten an unser Verstand
ist nicht beschäftigt damit sondern es
wird sofort
an alte Opladen zu erinnern ja
aber auf der anderen Seite nehmt es mal
als
Inspirationsquelle durch die Farbigkeit
dass das Beispiel finde ich wiederum
eine sehr schöne Karte
heitere Landpartie also wir werden hier
durch eine Geschichte auch durchgeführt
und natürlich haben wir dann hier die
glückliche Familie also das ist schon
sehr sehr zuckersüß aber so sind die
zehn der Kelche am Ende des Tages
allerdings auch
in der Kirche die glückliche Familie
ja
schauen wir uns auch die Hofkarten an
dazu ähm die ich ja mit
dem
mit den mit Import glaube ich eine
Verbindung gebracht werden
das ist
die Prinzessin der Kirche die verliebte
junge Frau
jetzt weiß ich was mit den Oblaten
meinst Carola jetzt weiß ich was du
meinst klar so kleine Heftchen also
kleine
manchmal waren die auch so ein bisschen
erhaben also so so Relief wird dass man
sie einkleben konnte ja ja
oder so Fleißkärtchen hatten auch so ein
bisschen was davon der
bringt der Ritter der Kirche ist der
Liebesbote
die
Königin der Kirche die Dame des
sanftmuts
sehen wir ihm das Symbol des Frühlings
und unten
ja und der Herr der Kirche der König der
Kirche ist der Herr der Herzen
ist immer so eine Kater schaut mal
genauer hin gefällt dir einen
oder quälte einem nicht ja also wer ich
glaube für jemanden der Comic mag und
der kräftige Farben mag und der auch gut
mit Klischees klarkommt und das gut für
sich abstrahieren kann für den sind
diese Karten natürlich der Hit ja also
diese Farbigkeit ist ich muss euch sagen
ich fühle mich da schon auch angezogen
davon von der Farbigkeit und der hatte
Darstellung es ist nicht so mein
Verstand rattert dann manchmal nur so
ein bisschen ne genau aber ich habe mich
eine tolle Idee das erste Stäbe hier so
als Maibaum dazustellen dann so ein
feuerteufelchen Rum oder Feuergeist
rumfliegen zu lassen ja genau
der Funken des Sommers die Feldarbeit
ich gehe jetzt mal so ein bisschen durch
damit man noch so das hat also das da
werden schon mal hier auch eine schöne
Karte ja also ich kann mir gut
vorstellen dass man mit diesen Karten
gut Geschichten erzählen kann das glaube
ich und ich da merke ich auch die Comic
Tradition jedes Bild ist irgendwie wie
die Phase einer Geschichte man kann mit
diesen Karten richtig gut Geschichten
erzählen und ich glaube das ist
ja das kann man drei der Stäbe die
Sternschnuppe auch so eben im
Zusammenhang mit diesen doch
interessanten guck mal hier das Baumhaus
also da kommt zum Beispiel jedes
Baumhaus rein
ist auch interessant
hier die fünfte Stäbe das Kräftemessen
die Kraftprobe die Blumenkrone
also mit den kleinen arkaner da hat sie
mich jetzt doch wieder auch erwischt das
würde ich mir gerne mal genauer
anschauen
wenn du nur Micky Maus Comic und Manga
kennst dann hast du nur einen winzigen
Bruchteil von Comic gesehen Comic ist
eine echte Kunstform also muss man
wirklich sagen
die unsere
Künstlerin die das eskali gemacht
ursprünglich oder macht auch Comics ne
also insofern
Comic ist eine echte Kunstform und das
darf man nicht unterschätzen und ich
finde das eine sehr sehr ich finde
das finde da da da ist das ist das muss
man auch können in wenigen Strichen und
mit wenigen Farben viel darzustellen und
zu erzählen und ich finde das ist schon
interessant also da werden es richtig
denn wenn es richtig Geschichten erzählt
ja
und was haben wir hier die
Überschwemmung also ganz da geht es auch
eine ganz andere Richtung wie das was
wir von den Wildnis mitkarten können und
mich erinnern sie als Ziel von Märchen
die himmelsbotschaft
Vogelscheuche
zehn der Kirche leckere Wassermelonen
die lange Steigung
interessant
das haben wir hier die Prinzessin der
Stäbe die wartende junge Frau der
unerschrockene Reisende
die Dame des häuslichen Feuers
also das sind eher Märchenfiguren
und den Märchen darfst ruhig ein
bisschen klischeehaft zugehen
dann haben wir hier der Herr vom Land
die klingende Münze die Asse verfallen
mir richtig gut die sind toll
die Schaukel
hübsche Idee auf der Walnuss guckt mal
die drei der Münzen
das Abbild der Göttin auch ganz anders
jetzt ganz anders
also da muss ich sagen also die die
kleinen arkaner die holen mich jetzt
richtig ab ja also da bin ich voll dabei
der gierige Egoist
sowas archetypisches hat das
fünfte Münzen Kälte und Müdigkeit
weil da werden jetzt auch nicht einfach
nur die weighton Smith Ideen anders
umgesetzt sondern sie werden neu
interpretiert neu zugegangen also das
ist schon was besonderes ne gut das
erinnert jetzt wieder ein bisschen an
den der Barmherzige Mann das kennen wir
ja so auch in der Welt ist mit
Darstellung auch hier das ist die Frau
die sieben der Münzen
die frohe Erwartung
achte Münzen
das Hufeisen
das ist fast schade dass in diesem
Heftchen wirklich nicht viel steht steht
da werde ich jetzt mir gewünscht
vielleicht gibt&#39;s den Begleitbuch und
ich weiß es nicht dass da die Geschichte
dazu erzählt werden die Weinlese
hier haben wir
in der Herdes Wohlstand Entschuldigung
die göttliche der göttliche Nektar da
wird Wein ausgeschüttet ja
die Prinzessin der Münzen der Ritter der
Münzen
die Königin der Münzen
da merkt man auch das sind die
Farbschemata die spielen da auch eine
wichtige Rolle also die Grüntöne WoW und
jedes Schwert ist doch toll das ist aber
ein tolles Schwert der Atem des Winters
hier eine Kastanien überdimensionierte
die beiden scharfen Klingen
die Hüter des der Schattens die drei der
Schwerter das ist ein starke Karte
ja toll wow
was haben wir hier
die lange Lethargie
was ist das für ein Tier ein Biber
ein Otter
Christine wo bist du
vielleicht könnt ihr das erkennen
ein Erdhörnchen
und da zum Beispiel ist gefällt mir das
ist so eine da also das ist finde ich
szenisch super schön umgesetzt das ist
fünf der Schwerte die Besiegten Krieger
schön umgesetzt wirklich und dann merkt
man dass die Künstlerin was kann also
merkt man wirklich kann was Proportionen
stimmen
sechs der Schwerter
die Seereise die gefährliche bezauberin
da guckt mal an
es hat so ein bisschen was von
alten Filmen so
irgendwas berührt es schon bei mir also
da
nochmal ach das kranke kleine Mädchen
was haben wir hier die Vögel von
Hitchcock
Albträume und Ängste
und
Weinen am Grab also ganz andere Ideen
die mit den kleinen arkaner verbunden
werden als wir es gewöhnt sind ganz
andere Ideen und auch die Karten also
die Geschichten die da erzählt werden da
müsste man sich mal hinein vertiefen sie
erinnern so ein bisschen finde ich ein
Lenormandkarten oder so wie hier jetzt
die junge Wache
der Ritter der Schwerter heißt der
mutige Kämpfer die Dame des Schnees so
eine Eiskönigin
ich Schneekönigin und der Herr des
Gesetzes ist unser König der Schwerter
ja liebe Leute
also mein Fazit ich weiß nicht was euer
fazit ist also mein Fazit ist schönes
tarotheck
schönes Tarot Deck
mit
kitschigen
Anwandlungen sagen wir es mal so
mit kitschigen Anwandlungen aber eines
wo ich einfach merke das ist
wahrscheinlich genauso kitschig und
klischeehaft wie es Märchen manchmal
sind wie es Geschichten sind also das
ist jetzt kein da ist glaube ich keine
Zeitkritik fließt damit hinein ist auch
in Ordnung es gibt genügend andere Texte
haben wir das also ich würde es so wie
es ist auch stehen lassen gut dass ich
mit manchen Darstellungen nicht ganz
einfach verstanden bin und die mir dann
doch zur heftig sind okay aber das wird
es wird wahrscheinlich bei jedem Tod
werden wir immer irgendwo eine Karte
finden wo wir sagen ja die gefällt mir
jetzt nicht so gut aber alles in allem
muss ich sagen ist das Wheel of the
years das Jahreszeiten
mit dem ich vielleicht sogar mal legen
würde also gibt der Text die ich mir
lieber anschauen würde mir den würde ich
gar nicht liegen aber mit dem will of
the könnte ich mir sogar vorstellen mal
zu legen weil ich das Gefühl habe dass
die Bilder sehr prägnant sind man müsste
vielleicht nur schauen so an manchen
Stellen wo ich einfach andere Deutungen
für die Karten einfach habe weil ich
einfach gerne die Liebenden eben nicht
als die Liebenden sehen möchte
würde ich dann wahrscheinlich gucken wie
ich das rüberbringe aber in jedem Fall
man muss sich das ist so eine Frage die
mir grundsätzlich stellte natürlich
verändern sich die Bedeutung der
Tarotkarten über die Jahre Jahrzehnte
Jahrhunderte das ist ganz klar und wir
leben auch in der Zeit wo sie sich
wieder vielleicht verändern werden aber
in jedem Fall ist es etwas mit dem man
finde ich arbeiten kann ich finde die
plakativen Bilder haben einen
entscheidenden Vorteil sie laden zum
Erzählen ein das hat es hat es so ein
bisschen mit dem forest of enchantment
gemeinsam wobei ich sagen würde finde
ich
spannender in der Gesamtkonzeption in
der Gesamtkonstruktion auf dem
Hintergrund den da der da ist
es erinnert mich an meinen stellen ein
bisschen an das Wildwood oder an der
Street craft aber auch die würde ich
sagen sind noch mal noch mal eine andere
Kategorie
gratis Street craft ist da unübertroffen
was auch so diese Bezüge zu den
Jahreszeiten auch herstellt eigentlich
ist es streetkraft und ich mache das ja
gerade mit Kirsten auch mit in ihrer
mantischen Mittagspause macht sie das ja
dass sie mit dem judcraft durchs Jahr
weiß da ist das alles auch verschlüsselt
aber ich finde auf einen noch
intelligentere Weise vielleicht noch
subtilere Weise aber ich finde hier die
Grundgedanken wirklich man da haben sich
zwei wirklich Gedanken gemacht und haben
nicht einfach nur die Tarotkarten neu
interpretiert sondern wirklich auch
insgesamt eine neue Deutung und
Bedeutung mit hineingelegt
ähm ja und da finde ich ähm ich würde
dem also ich werde sie vielleicht mal in
der Deutung in der Legung ausprobieren
mal gucken was ich für jeden was nicht
passen man hat ja vielleicht dann
Klienten eine Klienten gegenüber oder
jemanden die Karten legt zudem das dann
passt könnte sein aber das würde ich
gerne mal probieren
so ihr Lieben das soll es dann aber für
heute auch schon mal gewesen sein
das war the wheel of the Year Tarot aus
dem los garabeo Verlag von Maria wie
heißt sie
so hier rutscht der Stapel Maria karati
und Antonella platano
und ich
lege die mal hier so ein bisschen aus
bunte Schlussbild haben denn da soll
natürlich vorne sein und hier nochmal
die Schachtel mit dem Titel des ihr das
euch aufschreiben könnt wenn es euch
gefällt ich hoffe es hat euch inspiriert
heute Abend
mit mir hier durchgegangen zu sein wir
sehen uns wenn ihr wollt morgen wieder
morgen früh um 6:30 Uhr gibt&#39;s wieder
das tagesgeheimnis abends gibt&#39;s wieder
den die runenwoche selbstverständlich
und bitte merkt euch vor freue ich mich
sehr darauf noch eine Mittsommer
Abschluss eine Pizza Abschluss Sendung
mit der Stefanie mit der Lady of spirits
und ich bin sicher sie wird ihre
Tarotkarten mit dabei haben
wollte seht ihr jetzt hier so einen
QR Code immer den habe ich ähm mal
hineingeblendet weil wenn ihr die nutzt
nutzen wollt dann kommt ihr zu unserem
Newsletter der könnt ihr euch unseren
Newsletter abonnieren auf den ich ein
bisschen aufmerksam machen möchte auf
den ich ein bisschen
mit dem ich ein bisschen werben möchte
also wer ein Smartphone hat der kann das
ein kann das kann das mal ausprobieren
und ich würde mich freuen wenn ihr
unseren Newsletter abonniert denn jeden
Montag diese Woche ist es leider
ausgefallen das hatte zeitliche Gründe
aber jeden Montag bringen wir in dem
Newsletter auch Dinge die besonders sind
wir machen mal eine Legung wir berichten
von dem jetzt kommt ein Newsletter raus
indem wir uns zu dem ich mit dem Bilder
aus dem Tarot Wochenende in München zu
sehen sein werden und ein bisschen
Geschichte aus unseren unterschiedlichen
Perspektiven dazu also dieser Newsletter
der wird ein immer wichtigere Bedeutung
für die Geheimnis Akademie bekommen und
deswegen der QR-Code ich will das mal
testen ob sowas überhaupt genutzt wird
und vielleicht habt ihr ja Lust da euch
mal das anzuschauen und euch in unserem
kostenlosen und unverbindlichen
Newsletter muss man immer dazu sagen
auch an zu melden so in dem Sinne jetzt
ist aber Schluss für heute und ähm ich
würde mal sagen das ist die Leselampe
gewesen in der Geheimnis Akademie mit
mir und ähm ich will mich freuen Euch
bald wiederzusehen und in dem Sinne wir
sehen und wir hören uns sowieso anders
wo und ganz