{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=IcSg-gcJxVs","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Leselaube - Kapitel 55 ","mylang":"de"}
so ihr Lieben jetzt ist es soweit eine
leselaube steht an und
wie vielleicht einige von euch erwartet
haben ist heute das tarotck das uns
durch die Raunächte begleitet dran
es ist das Deck von Maggie
Stiefvater Stiefvater
geschrieben das
illuminating das the Ravens Prophecy
Tarot und ich muss ganz ehrlich sagen
ich kannte das Deck vorher gar
nicht und war sehr neugierig als
chiristen das so in die Runde warf und
hatte das dann gar nicht also als wir
dann das vereinbart hatten dass Kirsten
eben diese Videos macht und dass sie
dann ein Tarotdeck nimmt und dann wurde
mir so kurz vorher wurde mir bewusst
bevor es in die Raunächte ging na ja
eigentlich musst du das Deck ja selbst
haben damit du ja die Karten dann auch
zeigen kannst im Bild und ich hatte es
gar nicht und es war so kurz vor
Weihnachts ich dachte das kommt jetzt
irgendwann jetzt erst und dann habe ich
es aber trotzdem bestellt und war also
wirklich ganz zückt dass es dann doch
tatsächlich pünktlich vor den Raunächten
dann da war und habe mich sehr sehr
gefreut und hatte deswegen aber auch
nicht so viel Zeit mich damit zu
beschäftigen so und m das Interessante
ist als ich die ersten Karten zusammen
mit euch für die raunnächte zog
habe ich war ich also ganz erstaunt wie
tiefgründig dieses Tarotdeck ist und wie
interessant und spannend die Symbole auf
diesen Tarot deex sind und wie wir da
sozusagen durch das Tarot auf eine ganz
eigene Weise geführt werden die deutlich
von dem auch
abweicht was wir vielleicht gewöhnt sind
zu sehen im Tarot und ich muss auch
sagen ähm ich habe da natürlich immer
wieder auch mal gerade zu den Karten die
wir
ähm gezogen haben und die Kirsten
gezogen hat
ähm haben wir
ähm
ja wie gesagt habe ich jetzt ich habe
dann immer wieder mal auch in dem Buch
nachgeschaut das ist ja so ein Buch
beiliegend das nennt sich illuminating
the prophecy also die Prophezeiung
erleuchtend und habe dann nachgeschaut
und fand jetzt dass die
Bedeutungen der Karten od die Deutungen
der Karten sich jetzt nicht so
sonderlich von dem unterscheiden was wir
vielleicht auch traditionell kennen ich
aber die Bilder so ganz anders empfand
und ich habe jetzt in Vorbereitung auf
heute ich muss ganz ehrlich sagen ist
nicht ganz genau gelesen es ist fast ein
bisschen wie ein Unboxing obwohl es
schon längst unboxt ist und auch hier
auch gar nicht mehr in der richtigen
Reihenfolge liegt aber ich habe heute
mal so ein Blick reingeworfen in das
Vorwort und muss erst einmal was zu
Maggie stefater
loswerden wir lesen es auch sie ist ein
New York Times bestselling author number
one new York Times bestselling author
ich hier war sie vorher überhaupt kein
Begriff es ist natürlich klar dass
jemand der Schriftstellerin ist dass der
natürlich oder die natürlich auch noch
einen besonderen Bezug dazu hat
m
und auf der anderen Seite lese ich über
sie eben ganz interessante Sachen
z.B schreibt sie about the theme also
über das ganze Thema dieses de was
natürlich interessant ist ähm da heißt
es ähm dieses Deck begann wegen einer
Geschichte und jetzt kommt ein sehr sehr
mich sehr berührender Aspekt sie hat
nämlich sie schrieb eine Serie über
wisische Mythologie also wisische
Mythologie ihr habt ja mitbekommen zwei
der vier Zweige des Mabinogi habe ich ja
schon ü habe ich ja schon sozusagen
übertragen und ich euch vorgelesen in
der Adventszeit also die wisische
Mythologie ist mir etwas was mir gerade
ganz vertraut ist und ich fand es
irgendwie eine schöne
das Kirsten und ich gehe jetzt einfach
mal davon aus dass Kirsten das nicht
gewusst hat dass ich walisische
Mythologie im Vorfeld einbauen werde
noch dass sie vielleicht sich überhaupt
der wisischen Mythologie bewusst ist ich
rede jetzt mal bei wisischer Mythologie
kommen wir zwangsläufig auf das
marbinogion dass da eben Motive drinnen
sind und das macht es noch mal für mich
so umso interessanter dass ich jetzt
weiß dass darin tatsächlich keltische
Mythologie eingebaut ist
und natürlich und ich lese auch gerade
eure Kommentare es ist ein Kennzeichen
eines guten tarotcks dass wir das es uns
herausfordert das ist zumindest meine
Meinung dass es Bilder enthält die uns
nicht nur auf angenehme Weise berühren
sondern auch Bilder enthält die uns so
berühren dass sie uns auch an unsere ich
sag mal so schattenthemen
erinnern Irritation ist auch ein Form
eine überlebensnotwendige Form damit wir
uns
weiterentwickeln wenn uns etwas
irritiert dann sollten wir uns immer
überlegen ist dies nicht eine
Aufforderung oder eine Herausforderung
uns weiter zu entwickeln weil dann sind
wir an dieser Stelle offensichtlich noch
nicht ähm ähm da ist vielleicht noch
nicht ein Grad wie soll ich das jetzt
ausdrücken da sind wir offensichtlich
noch nicht so dass wir über den Dingen
stehen können da sind wir sozusagen auf
eine Art und Weise da würden wir
vielleicht am liebsten wegschauen da
würden wir am liebsten drüber hin
weegehen aber dadurch verschwinden die
Dinge ja nicht na das ist ein bisschen
so wie wenn wir sagen die Welt soll nur
so sein wie sie in meinen Künsten
träumen ist aber wenn ich dann die Augen
aufmache und in die Welt schaue dann
sehe ich nun mal auch ganz viele Dinge
die ich eigentlich nicht sehen will die
Frage ist ist Seelenfrieden das was wir
uns alle wünschen besteht ja darin indem
wir ausblenden was wir nicht sehen
wollen
oder besteht Seelenfrieden darin auch
damit umzugehen umgehen zu lernen was
wir vielleicht nicht sehen wollen und
ich finde es ein ganz spannenden Aspekt
gerade gerade kommen wir von der
Alchemie und wir haben in der Alchemie
z.B die Idee
gehabt dass aus dem Schlamm da ist das
Leben enthalten aber der Schlamm gilt in
der Alchemie auch als das Unreine ja
übrigens die prima materia und dieser
Zustand der putrefactio in dem wir am
Anfang uns befinden wird häufig mit
einem Raben dargestellt ja und dieses
dieses unreine ist unser
Ausgangsmaterial wir alle sind
unvollkommen und Streben nach
Vollkommenheit und müssen uns aber auch
sozusagen durch Prozesse lösen od durch
Prozesse bewegen die uns reinigen
können das ist tatsächlich auch das was
wir heute mit der hackalas hatten ja
also wenn ihr so wollt wir haben ja
jetzt die als tagesrunde die hagalas die
hagalas ist genau dieser Prozess
hinzuschauen wo es auch ein bisschen weh
tut um zu sehen wovon wir uns
möglicherweise
lösen also interessante Dinge und ich
möchte da natürlich überhaupt niemanden
das Wort reden das ist jetzt eigentlich
nur mein meine Idee oder wie Carola
schreibt der Lotus wächst aus dem
Schlamm und natürlich können wir
versuchen Schlamm aus unserem Leben
fnzuhalten aber dann haben wir auch
nicht die Substanz aus der neues Leben
geboren werden kann
m natürlich gebe ich dir recht es muss
nicht grausam sein wobei natürlich
Grausamkeit auch unterschiedlich ist
m es ist
etwas also ich sage ich bin ja genauso
ich bin ja jemand der z.B ungern ganz
ungern Nachrichten anschaut also ich
muss ganz ehrlich sagen ab und zu wenn
ich dann doch mir denke ich muss jetzt
mal gucken was in der Welt so los ist
und dann diese Bilder sehe und ich also
mir zerreißt es manchmal das Herz weil
ich einfach es nicht verstehe mein
Verstand und meine Seele wollen die
Grausamkeit die in der Welt aktuell
herrscht einfach nicht verstehen und
natürlich versuche ich das soweit es
geht auch aus meinem Leben fernzuhalten
ich gebe es zu das ist bei mir genauso
ich habe da
eine also sagen mal so wenn wir sehr
empathisch sind sind wir sind ja
unterschiedlich empathisch niemand muss
super empathisch sein ich bin jetzt
sicherlich auch nicht super Hyper
sensibel aber ich empfinde natürlich
auch wenn ich solche Sachen sehe immer
ganz stark
mit ich bin da zwiegespalten muss ich
ganz ehrlich sagen aber ich glaube auch
dass dieses anerkennen dass die Welt
oder das sagen das mal andersrum dass
unsere eigene Entwicklung oft durch
Phasen durch muss die weh tun und die
auch vielleicht grausam sind da sind wir
vielleicht genau bei dem das Thema was
wir heute haben ähm wenn wir dadurch am
Ende ähm einen Schritt machen in unserer
Entwicklung der uns hilft dabei Fesseln
die wir angelegt haben zu zerreißen und
bereits sind diese Fesseln nie wieder
anzulegen dann ist das doch schon mal
was wert
ähm nein die was heißt sie stören mich
nicht die abgeschlagenen Köpfe und das
Feuer im Feuer geworfene Kinder
natürlich sind das Bilder die mich
bewegen die mich berühren und die
natürlich grausam sind aber auf der
anderen Seite ich kenne keine Mythologie
die nicht grausam ist also Mythologien
und Mythen der Menschheit besitzen alle
einen grausamen Aspekt denk an die
Geschichte von sedner ich glaube es gibt
kaum eine grausamere Geschichte und doch
ist sie tiefgifen und enthält eine
Wahrheit wenn wir in der Lage sind uns
hinter wenn wir in der Lage sind hinter
die Grausamkeit zu sehen und uns nicht
von ihr abschrecken zu lassen sondern
die Botschaft die dahinter steckt zu
verstehen dann glaube ich kommen wir an
einen Punkt wo wir uns entwickeln
ja
mm ich
glaube es gibt wie gesagt keine
Mythologie die ich kenne in der nicht
irgendwo eine Grausamkeit herrscht od
denk an promethus der ans den Felsen
gekettet wird und dem bei lebendigem
Leib die Leber herausgefressen wird von
einem Adler wenn das nicht grausam ist
oder wenn wir an die Bibel denken ist es
nicht grausam dass ein gott befiehlt ähm
dass Kinder
von Bären getötet werden sollen weil sie
sich über einen glatzköpfigen Mann
lustig gemacht haben werden Sie den
Bären zum frasß vorgeworfen in der Bibel
oder Gott beschließt durch eine Sinnflut
alle Menschen ob jung oder alt ob sie
überhaupt noch der Sünde fähig sind
einfach zu vernichten und zu vertilgen
das ist auch
grausam wir können natürlich sagen die
Mythologie muss noch geschaffen werden
wir können gemeinsam eine nicht grausame
Mythologie schaffen
ähm es ist ähm ja eine unterschiedliche
Ansicht die wir da
haben ja auch beim W und Smith Aris
finden wir abgeschlagene Köpfe nämlich
beim Tod da finden wir liegen wie sie
ruck da liegen auch abgeschlagene Hände
und ich finde teilweise sind natürlich
die
Bilder bei wit und Smith vielleicht ein
bisschen durch das viktorianische
Gepräge so ein bisschen
abgemilderter aber sie enthalten
natürlich auch eine Grausamkeit die tief
geht also ich bin mir nicht sicher ob
wir ja wir sind jetzt ganz anderen Thema
angekommen aber ich find es einfach ganz
wichtig das zu verstehen warum es das
warum ein Tarotdeck ja
ähm das uns bewegt und berührt auch
diese Aspekte enthalten darf vielleicht
sogar muss
ähm und es gibt z.B Karten bei wit und
Smith die finde ich ganz furchtbar also
die mag ich gar nicht anfassen ja
m weil sie bei mir auch Dinge auslösen
das mag dann bei anderen Menschen ganz
anders sein es gibt
ähm ja natürlich spielt so ein Deck
natürlich auch mit
mit urbedenken der Menschen
ähm muss jetzt hier mal ganz
kurz das hier hinein
m ähm ja also
klar das ist auch eine formende
Darstellung da gebe ich dir auch Recht
je nachdem wie es dargestellt
wird aber in unserem Kopf ist natürlich
die Fantasie auch eine
also zeigt mir eine Mythologie
vielleicht mal so als Hausaufgabe in der
keine Grausamkeiten Vorkommen in
der die Menschheit dargestellt wird als
ein Volk voller braver Lämmchen
die nur das Gute und das schöne sehen
dann würde ich mich darüber freuen
ansonsten müssen wir diese Mythologie
erst schaffen bis dahin bleibt es so
Mythologie wird immer ein Spiegel der
Menschheit sein
und Grausamkeit gerade unserer Vorfahren
wenn es um Kriegszeiten geht gehört mit
zum Leben
dazu genau schauen wir doch
mal wobei das natürlich du sagst es muss
nicht zu grausam sein aber wer definiert
wann es zu grausam ist das muss jeder
für sich selbst definieren ja da können
wir nicht sagen jetzt ist es zu
grausam andere sind schon total
geschockt wenn Sie die W und Smith
Karten sehen fühlen sich davon total
abgestoßen es gibt schon Menschen die
fühlen sich abgestoßen wenn Sie einen
Raben sehen irgendwo oder eine
Rabenfeder liegen das habe ich selbst
erfahren und dabei sind Raben und
Kränen für andere Menschen wunderschön
ja also können wir sagen Raben und krän
sind böse nur weil sie mir nicht
gefallen ich glaube nicht dass wir das
können schauen wir mal wir gehen jetzt
einfach mal
weiter wie das hier ist ich habe es
jetzt nicht mehr in der
Originalreihenfolge ja weil wir weil ich
sie natürlich schon verwendet habe aber
wir gehen einfach mal durch ich gucke
mal ob ich wir fangen schon mal beim
naren an ich finde wir müssen dann schon
mit den großen arana beginnen
und ich schaue jetzt mal ganz kurz dass
ich den Anfang erwische und dann lasst
euch mal überraschen man kann natürlich
im Vorfeld viel über das Deck reden wir
schauen uns einfach mal an
ähm wir beginnen mit dem Narren der hier
eine Närrin ist wie es mir erscheint
zumindest mal wie sagt man heute eine
weiblich gelesene Person
m aber es kann natürlich auch irgendwas
anderes sein ich will mich da nicht
festlegen ich hol es mal ein bisschen
näher ran damit es es ner sehen könnt so
schaut mal her und man kann bei diesem
Bild finde ich also ich habe schon
gesagt was mich stört bei dem Deck ist
dieser orangefarbene Rand wie gut hat
vorin schon jemand gesagt
hat
die passt jetzt irgendwie ganz gut zu
meinem zu meinem zu meiner Jacke die ich
anhabe aber wir sehen hier eine eine
Frau einen Menschen wer auch
immer die Art und Weise wie mag ST Vater
hier malt ich glaube sie ist auch die
Künstlerin sie ist nicht nur die Autorin
sie hat es auch gemalt ähm wir sehen
hier wirklich dieses Spiel mit Licht und
mit mit vor allenen mit Dunkelheit gar
nicht so sehr mit Licht mit Dunkelheit
und Farben
m und wir sehen einen Stern darüber
leuchtet und so eine Art Helligkeit so
als ob ich meine wie geht es euch bei
diesem Bild tritt sie aus einer Höhle
hinaus in die Welt die gerade so in der
Abenddämmerung versinkt oder ist es eine
Morgendämmerung ist dieser Stern daüber
ihr leuchtet ist das ihr Stern ihr
leuchtender Stern ihr
Leitstern was mir gut gefällt an dieser
Stelle ist dass
M Sie uns hier an dieser Stelle ein ganz
andere Bild vom Narren oder der Närrin
liefert als wir es gewohnt sind da ist
kein hühchen dabei da ist keine Abgrund
dabei sondern da ist nur
diese offene Pose die vielleicht ein
bisschen an den Narren bei alist Crawley
erinnert der auch so mit allen
m Gliedmaßen von sich gestreckt ins
Leben hüpft hier springt auch jemand ins
Leben
m und ja sie macht so die Pose wie ich
habe es geschafft so wie wenn jemand auf
einem Berg oben steht und über sich nur
noch der Himmel sich wölbt es ist eine
m je es ist auf alle Fälle eine
wunderschöne Pose vielleicht ist sie
fliegt sie gleich davon wir wissen es
nicht und dann haben wir gleich die
nächste die nächste Karte die auch
wieder so ganz anders ist als wir es aus
den Tarot Decks kennen es ist einfach
eine Hand abgebildet auf der die Symbole
gemalt sind die sie verwendet für die
Kleinen arkaner wir sehen die Münzen die
Pentagramme pentacoins wie ich jetzt
gelesen habe wie sie manchmal genannt
hab genannt werden dann so eine Art
Zweig für die be die Schwerter die finde
ich so ein bisschen ausschauen wie eine
Stabheuschrecke und dann die Kelche und
alles ist in einer Hand und die Hand hat
ihre fünf Finger das ist für mich ein
total schöner Hinweis auf das fünfte
Element dass der Magier selbst ist und
natürlich auch auf das Thema wir machen
es ne der Magier macht es und
er ist das die Hand ist unser Instrument
unser universelles Instrument um zu
erschaffen um zu schöpfen also ihr merkt
bei diesem Deck kommen wir auf Symbole
oder auf eine symbolhafte Ebene die uns
wieder anregt mehr über die Dinge
nachzudenken und
das Deck ist um es noch mal zu sagen the
Ravens
Prophecy Tarot von May Stater
ähnlich auch die hohpriesterin ihr seht
wir haben keine Frau die zwischen Säulen
sitzt und ein aufgeschlagenes Buch hat
sondern ganz interessant wir sehen einen
Spiegel eine bunte Hand ne sie spielt da
mit den Farben und uns wird der Spiegel
vorgehalten wir gucken vielleicht in
einen Spiegel aber was sehen wir sehen
nur Wolken wir sehen sozusagen
angedeutet im Hintergrund den
Sternenhimmel mich fasziniert das weil
ich muss jetzt über die Karte
Hohepriesterin völlig neu nachdenken das
ist etwas wo wo meine Gewohnheiten
gesprengt werden an dieser Stelle es ist
eine se ein Spiegel andererseits ist es
aber auch kein Spiegel weil wir blicken
durch den Spiegel in eine andere Welt
und sehen dort den Himmel einen anderen
Himmel es ist der andere Himmel als der
der sich jetzt da im Hintergrund
befindet und dadurch wird der Spiegel zu
einem Portal was wiederum mich an den
Spiegel in Märchen erinnert der Spiegel
an der Wand wir kennen den Spiegel in
vielen magischen Traditionen als
Instrument der Magie um in andere Welten
zu reisen denk an ter den Spiegeln die
in die anderswt in das anderswo
reißt und es bleibt dabei es tauchen
keine Personen auf bei den großen arana
bis jetzt noch nicht denn die
Herrscherin ist ja ein Zauberwald wir
sehen mich erinnert das ganz stark an
den Zauberwald bei Berg des Garten wir
sehen dort da so wilde Bäume wachsen
viele
Farben wir sehen dort
im Hintergrund die Farben da leuchtet es
Sonne bricht durch die Zweige es könnte
ein Winterwald sein wir sehen große
Felsen
und ja eine
wunderschöne eine
wunderschöne eine wunderschöne Karte wie
ich finde auch gemalt sehr sehr schön
erinnert ein bisschen an sowas wie
kandinski auch durch die Farbigkeit die
fremdfarbigkeit die die Expressionisten
alle gerne verwendet haben
was sehr expressionistisches und ja wir
verlieren uns in reiner Natur würde ich
sagen in Wildnis wofür die Herrscherin
ja durchaus stehen kann also keine
sitzam gekleidete Frau auf einem Thron
sondern eine wilde Göttin der wir hier
begegnen der Herrscher wiederum der
lässt uns genau das Gegenteil sehen wir
sehen dort ein Schwert und eine Krone
ein Schwert in einem Felsen natürlich
müssen wir wir sofort an was denken ja
ähm wir müssen an König arartus denken
mög Weise wenn ihr die Geschichte kennt
Exkalibur im Stein wer das Schwert
herauszieht dem wird die Königskrone zu
eigen aber was für interessante Nuancen
bekommt der
Herrscher und m für mich ist das so ein
so ein Zeichen Herrschaft ist etwas das
wozu du Berufen sein musst nur Artus
gelang es das Schwert aus dem Stein zu
ziehen weil er der the on in future King
gewesen ist der einzige und künftige
König und da haben wir dann auch
vielleicht den Hinweis auf die
valisischen Mythologien denn die
artusgeschichte ist fest in das
mabinogion eingewoben es gibt bei
marbinogion diese vier Zweige und es
gibt natürlich dann auch Geschichten die
aus der artusepik stammen und es spricht
viel dafür dass zumindest einige der
artusgeschichten aus dem Mabinogi und
stammen und dort ihre Wurzeln haben der
hohe Priester eine schöne Karte die wir
schon hatten in unseren Raunächten
reduziert auf die Laterne und wir sehen
sieben Sterne drum herum oder sieben
Flammen vielleicht sind es die Erin
vielleicht an die Pleiaden und die
Pleiaden wiederum sind ein Gestirn das
im Sternbild des Stiers zu finden ist
und vielleicht ist das so ein Hinweis
das Sieb Gestirn auf den Stier der dem
Hohepriester zugeordnet wird
ähm
ja hatten wir diese Karte schon ich bin
jetzt gar nicht gerade gar nicht sicher
es ist auf alle Fälle nicht der
eremid sondern ist es der Hierophant der
Hohepriester na ja die dürfen jetzt hier
nicht verwechseln bei Laterne denken wir
natürlich sofort also nicht unbedingt
sofort sofort aber ich denke da sofort
an den Eremiten der ja auch im
herkömmlichen Tarot eine solche Laterne
trägt ja in jedem
Fall muss ich jetzt hier ein bisschen
gucken weil hier sind meine Karten
durcheinander geraten durch das ähm Zeh
ah ja wir hatten den Eremiten aber da
kommt auch die
ähm Laterne vor
ähm ja aber der Hierophant hat dann eine
eigenartige Beziehung zum
eremiden ja
interessant
müsste ich jetzt drüber nachdenken ja
vielleicht ist das das Licht das in der
Laterne eingesperrt ist Sowi das Licht
der Weisheit vom Hohepriester in seine
Dogmen eingesperrt wird kommt mir jetzt
so rein wenn ich die Karte betrachte
schauen wir mal
weiter die Nummer 6 hatten wir glaube
ich auch schon ah ja das war eine Karte
da musste ich zweimal hinschauen guck
mal das sind die Liebenden da hatten wir
den weißen und den schwarzen Hirsch
jetzt wo ich weiß dass das mit der
wisischen Mythologie im Einklang steht
ist mir natürlich klar dass wir hier die
Vermählung des weißen und des schwarzen
haben und vor allen Dingen ich habe
diese Karte einmal andersrum gehalten
und dann sehen wir tatsächlich es noch
mal anders schaut mal dann sehen wir m
wie zwei Hirsche die ja fast
zärtlich ihre ihre Stirn aneinander lien
und eine Verbindung miteinander
herstellen ja und ich also ein
unglaublich kraftvolles Bild wie ich
finde
ja so da was haben wir denn noch dann
kommen wir zu Nummer 7 schauen mal wo
die Nummer 7
ist Nummer
7
die muss ich mal schnell
suchen Nummer 7 ist natürlich der
Wagen und den finde ich schon
noch ja hatte irgendwie nicht Zeit das
voll zu sortieren es müsste damit mir
durch da ist es the Chariot ah ja und da
haben wir natürlich ein Motiv
tatsächlich aus der valisischen
Mythologie der weiße und der rote Drache
auch hier
Artos sage denn unter
dem dem unter
tintchel tinterjoll oder tintergel oder
wie auch immer es genannt werden möchte
sieht Merlin den einen weißen und einen
roten Drachen miteinander kämpfen und
das ist so eine Art Vision die er hat
und dadurch nimmt gewissermaßen
Geschichte ihr Lauf denn dadurch wird
klar dass einer der Uta
pentragon besiegt werden würde da ist so
eine Art Prophezeiung mit drin verbunden
also das da Heß das Motiv ich denke mal
es leitet sich ein bisschen ab
von den
beiden singen die den Wagen ziehen dass
die hier da dargestellt werden ansonsten
eine interessante
Interpretation ja dann haben wir
den die Karte Nummer 8 das ist die
Kraft und da haben wir ein ja ein
eindrückliches Bild wir sehen wieder die
Hand des Magiers hier greift sie auf ein
bereits bekanntes Bild zurück es ist die
gleiche Hand das erkennen wir an den
Symbolen die nun zur Faust geballt sind
und natürlich dadurch ein typisches
Symbol von Power von Kraft von Stärke
verkörpert vielleicht eine etwas
verkürzte Darstellung die vielleicht das
Thema Kraft und Stärke
auf einen Aspekt reduziert da würde ich
jetzt noch drüber nachdenken wollen
m der in der in anderen Karten
vielleicht etwas nuancierter dargestellt
wird nämlich dass die Kraft das Tier den
Löwen oder was auch immer da
auftaucht zu bändigen und zu zähmen
scheint und hier haben eher eine sehr
brachiale Gewalt
ja die da an ist ja man könnte natürlich
auch sagen die Faust ist aggressiv
aber man könnteuch auch sagen vielleicht
ist es gar nicht eine Faust die zum
Schlag
ausholt ich würde tatsächlich auch sagen
das ist gar keine Faust die zum Schlag
ausholt denn schaut mal wie der Daumen
gesetzt ist der Daumen ist z gesetzt
wenn ihr eine Faust macht um zu Z
schlagen würdet ihr den Daumen immer in
die Finger stecken ja also probiert
einfach mal aus also nicht dass jetzt
jemand schlagen sollt aber die den
Daumen nach außen zu setzen ist im
Grunde genommen eine andere Geste es ist
eine Geste die sagt das was in der Hand
ist will ich schützen
ja es ist vielleicht eher so eine Faust
die ich in die Höhe Recke wie du
vielleicht sagst die Faust ist stolz ja
stär kommt eben vielleicht eben nicht
aus der Faust die zuschlägt sondern aus
der Faust die selbstbewusst das bewahrt
was in ihr enthalten ist aber spannend
wie uns die Bilder zu ganz neuen Dingen
anregen genau das ist das was ich von
einem Tarot Deck auch
erwarte verborgene Kräfte vielleicht ja
oder das Pentagramm Elemente aber denk
dran dieses Pentagramm war auch vorher
schon auf der Hand ich muss jetzt mal
hier ein bisschen wühlen damit wir das
sehen guckt mal hier
gleich
ja schaut mal die beiden nebeneinander
es ist die gleiche Hand und wir sehen
das gleiche Pentagramm das vorher schon
hier an dieser Stelle ist könnte man
vielleicht auch mal Beob
beobachten das was wir eine Opal
aussieht ist tatsächlich der Kelch der
da hier dargestellt ist und vorhin hat
jemand gesagt Handlesen vielleicht
sollte man auch mal gucken an welchen
Stellen Sie diese äh der Hand sie das
platziert hat ja und wenn sie jetzt z.B
diese Faust bildet ja so dann wird nur
noch der Kelch und ein Stück von dem dem
Schwert sichtbar aber das Pentagramm das
irdische bleibt da ja das bleibt
sichtbar und ist hier dort wo der Puls
zu fühlen
ist
genau merenhor ich habe noch nie mit
einer Faust zugeschlagen vielleicht
verfügst du da über mehr Erfahrungen ähm
ich weiß nur dass ähm die Faust wenn du
sie außen führst äh ziemlich schnell
verletzt wird und wenn du sie innenfühst
einfach geschützt bleibt
ähm das hat mir mal jemand verraten der
sich damit auskennt aber wie gesagt da
kann ich nicht mit persönlichen
Erfahrungen dienen
ähm genau und
ähm da würde ich doch einfach mal sagen
ähm wie auch immer für mich erscheint
diese Faust nicht aggressiv sondern sie
hat eher den Charakter von etwas
bewahren etwas behalten ja
ähm
genau denkt immer dran das was ihr in
den Karten seht ist auch etwas was
euch
berührt und jeder kann was anderes auch
daran sehen
äh
genau denkt an die vielen geballten
Fäuste die z.B auch für diese ganzen
Pride Bewegungen stehen auch dort haben
wir diese Faust
und oder wo scal sehr kraftvoll mit der
gebalten Faust STT und sagt ich will nie
wieder hungern
genau so dann gehen wir mal weiter der
eremid ist
hier die Karte die wir bereit haben
haben die mich sehr stark an die Laterne
erinnert
die in einer Eibe in einer hohen Eibe
steht wie wir sie im eibenwald haben es
ist wieder ein Bezug zu einer Karte
davor und
diese Karte da die Karte davor die war
der hieropant das war der
Hohepriester und
da sehen wir hier ganz deutlich
dass dieses Licht das zuvor eingesperrt
war in einem dunklen Raum dazu dient
etwas zu erhellen für mich noch mal eine
interessante Perspektive
die wir hier noch mal mit der Laterne
bekommen ne auf den
Eremiten
genau hat ein bisschen was von
Zauberwald wieder und ich bin mal
gespannt wie es weitergeht dann haben
wir die Karte Nummer 10
the wheel of
Fortune ja the wheel of Fortune da sehen
wir eine Karte ja ich zeig&#39;s euch lieber
so dann kommt da die Greenscreen nicht
so zu tragen in der vier
Stadien des pflanzlichen Lebens würde
ich mal sagen zu finden sind wir haben
die Blüte wir haben das grüne Blatt das
für den Sommer vielleicht steht Blüte
für den Frühling und dann den Herbst mit
den Früchten der Eiche und dann das
welkeblatt vileicht ihrer für den Winter
ähm Angela schriedel schreibt ich finde
diese Kraft z.B viel schöner als eine
Frau die einem Löwen das Maul aufreißt
natürlich auch eine Interpretation
Angela denn wir also ich sehe z.B gar
nicht eine eine Frau die einem Löwen das
Maul aufreißt sondern die es vielleicht
auch schließt das ist immer eine Frage
die äh eine Frage der Perspektive wie
wir es sehen und genau das entscheidet
eben darüber was wir in dieser Karte
sehen
entscheidet darüber darüber entscheidet
unsere innere Landschaft also nicht die
Karte selber die botschafterkarte ent
steht in uns und die kann sich auch
ändern es kann sein dass wir eines Tages
das so sehen und so sehen dass unsere
Perspektive sich
verändert die Eichenblätter haben die
Eiche ist natürlich so ein universell
ein universelles Symbol für Sieg
m das Eichenlaub wurde früher da kommen
wir dann bei den ovizmamorphosen das
nächste Mal noch drauf werden wir sehen
dass das Eichenlaub vorher verwendet
wurde um
ja den Sieger zu krönen und zu begrenzen
bevor es Lorberg gab das erwähnt ID
nämlich und Mirabel erwähnt noch eine
weitere Bedeutung nämlich Beständigkeit
und Beständigkeit ist natürlich etwas
was die Eiche verkörpert wenn wir z.B
sagen was juckt die Eiche wenn die Sau
sich an ihr reibt und solche in solchen
Sprüchen kommt das vor die Eiche steht
vielleicht auch für Beständigkeit im
Sinne von langes Leben von etwas was
über uns hinaus geht Eichen können
unendlich alt werden das heißt nicht
unendlich aber sehr sehr alt werden viel
älter als wir zumindest und ähm da steht
vielleicht auch etwas dahinter dass hier
die Eiche verwendet
wurde dann schauen wir mal weiter die
Nummer 11 müsste ja dann die
Gerechtigkeit
sein so wo ist es
hier justice
genau reduziert auf eine Waage wir
merken schon das Prinzip von mag Stev
Vater ist einzelne Symbole
herauszuarbeiten und ähm
ähm ähm die in einzelne symbo
herauszuarbeiten anstatt Figuren in den
Vordergrund zu setzen wir sehen die
Feder und den Kelch wir sehen das was
schwer ist und nach unten zieht
ähm die Feder
ist ein Symbol das für die Schwerter
steht äh wie wir noch sehen werden wir
haben den Kelch der natürlich für die
Kelche steht und wir haben die Stäbe die
für das Feuer stehen und dann haben wir
anstatt Münzen sowas wie Juwelen oder
Ketten dann hängen wir sehen dass der
Ausschlag in Richtung ihr des geistigen
geht nämlich Feuer und Luft sind ihr
geistige
Elemente
und ja das finde ich schon sehr
interessant und jetzt kommen wir zu
unserem ersten Raben nämlich den gehäen
als z die Gerechtigkeit ist so eine
Karte die ich überhaupt nicht mag in
vielen Tarot Decks nicht auch hier
spricht sie mich nicht sonderlich
an ich mag sie bei wton Smith gleich
dreimal nicht also da finde ich das ist
eine Karte die ich gar nicht schön finde
es gibt eine Karte die ich
also wo ich mich ein bisschen dafür
erwärmen kann ist wenn die Gerechtigkeit
bei crawy z.B als das fragile
Gleichgewicht dargestellt wird da
gefällt sie mir aber das Motiv der Waage
und der wagschalen das Abwägen und da
kommen bei mir gleich das ägyptische
Totenbuch aber auch Michael der
seelenweger mit dabei das ist
offensichtlich ein Thema was mich
triggert in Anführungszeichen und
dadurch natürlich ein Thema ist mit dem
ich mich in wieder mal auseinandersetzen
wollte ja also der gehäte das ist hier
ein umgedrehter Rabe und das
Interessante ist dieser das Raben
tatsächlich es gibt daran kann man
übrigens Kränen und Raben gut
unterscheiden es gibt tatsächlich schon
Unterschied zwischen Kränen und Raben
und so habe ich z.B gehört dass Raben im
Unterschied zu krä in der Lage sind auf
dem Rücken zu fliegen also das heißt
verkehrt rum zu fliegen und das muss
aber muss ich jetzt gerade denken ich
weiß gar nicht ob das ähm ähm wie ich
wie das ich weiß gar nicht ob das jetzt
damit zusammenhängt aber der Rabe der
hier sozusagen hängt
ja
der hängt ja mit seinen eigenen Krallen
dran also kann sich jederzeit von selbst
aus dieser Lage befreien ist nicht
gefesselt da dran sondern vielleicht
wenn wir es umdrehen die Karte wird
daraus na sieht schon eher so aus ob das
einer ist der da wirklich in der Luft
schwebt aber was ich besonders schön
finde ist wie sich wie Sie
wie Sie die Raben Federn darstellt
nämlich so wie sie eigentlich wirklich
sind Raben und Kränen sind nämlich nicht
schwarz sondern sie sind Nachtblau und
wenn das kommt vor allen Dingen wenn
Licht darauf scheint besonders schön zu
gelten und diesind leicht irisierenden
rötlichen Ton das müsst ihr mal
beobachten krän und Raben haben ein
wundervolles
ein wundervolles gefeder na das also
viel ähm schöner erscheint als es
meistens dargestellt wird wenn Sie
einfach nur als schwarz dargestellt
werden und das sehen wir auch guckt mal
hier dann kommt die Nummer 13 der Tod
das ist immer die Karte wo die meisten
Leute immer aufschrecken wie wird die
dargestellt und sie wird so dargestellt
als Totenschädel mit einer Krone
aufgesetzt na ja dass der Tod mit einem
Totenschädel dargestellt wird ist ist
nichts Neues dass eine Krone drauf ist
erinnert mich an Darstellungen vor allen
Ding aus dem 17 18 Jahrhundert ind dem
man dem Totentanz gerne dargestellt und
gesagt hat im Tod sind alle Menschen
gleich wenn die Reichen wie die Armen
die Könige wie die Bettler am Ende sehen
wir alle gleich aus
und ja wir sind alle sterblich und das
wird ja ein bisschen betont könnte aber
auch sein dass es König tot ist also der
Tod der uns sozusagen allen blüht und
der am Ende über das Leben herrscht
und was haben wir hier noch da ist
irgendwie in dem Auge noch ein bisschen
was drin ja
API interessant ja wir alle sehen am
Ende so aus und trotzdem verursacht uns
so ein Anblick ein Schaudern oder vielen
von uns obwohl es genau das ist was hier
hinter all dem
steckt wenn man so will können wir sagen
die Maske ist abgefallen wenn der Tod da
ist weil alles was sie hier seht an mir
das verschleiert eigentlich nur das
ja
schauen wir mal geht jetzt weiter zu den
interessanten
Karten die Nummer 14 ist die Temperance
die Mäßigkeit ein Tropfen der ins Wasser
fällt auch eine sehr schöne Karte allein
von der Farbgestaltung her es schließt
sich mir jetzt noch nicht so ganz muss
ich ganz ehrlich sagen was das mit
Mäßigkeit zu tun hat der Tropfen der ins
wasserfät wir haben jetzt ganz wenig ins
Buch geschaut würde das auch einfach
erstmal gar nicht tun sondern mal nur
die Bilder auf uns wirken
lassen und dann kommt der Teufel auch
eine Karte in bei der viele ähm äh die
bei viele die die ähm für viele
problematisch ist und da sehen wir hier
den Teufel als Maske
erinnert ein bisschen an krampusmasken
oder an pertenmasken in dieser Art und
ähm erinnert mich auch daran dass die
diese also ich meine das ist natürlich
jetzt eine Karte möch so jemand nicht im
Dunkeln begegnen aber es ist eine
Maske diese diese Maske die hier
auftaucht aus dem dunklen dahinter sehen
wir so Augen leuchten ja so ist der
Teufel er verbirgt sich hinter einer
Maske und den und und hinter die Maske
zu blicken ist wahrscheinlich die
Aufgabe den Teufel zu entzaubern also
Frage die sich mir hier
stellt ich gehe mal
vorwärts der Turm das fand ich eine ganz
tolle Karte habe ich vorhin schon mal
kurz gesehen
ähm der Turm als ein großes Feuer eher
so ein Freudenfeuer zu denken so ein
Feuer wie es vielleicht an einem großen
Strand oder zu johannesncht
entfacht wird also ich sehe hier eine
ganz andere Darstellung des Feuers ähm
ähm und das ist für mich eine
wunderschöne Darstellung ein großes
Feuer um das
menschenanzen scheibenfeuer im Februar
ähm schon eine starke Darstellung
Osterfeuer ganz
genau und auch die Karte der Stern ist
sehr sehr
schön wir sehen
eine ruhige Oberfläche eines Sees
dahinter Gebirge gefleicht und da
spiegelt sich der Himmel wieder mit den
Sternen das hat was sehr ausgeglichenes
balancierendes von so einer ruhigen
stillen Sternen
Naach dann kommt der
Mond auch eine wunderschöne Karte wie
ich finde da kommt unser Rabe noch
einmal auch hier wieder ganz toll wie
dies Gefieder dargestellt wird
und ich finde z.B auch hier die Sonne
wunderschön im Vergleich dazu die Sonne
die in unserer Hand ist sehen wir auch
wie die
Hände in der die Symbole
eingemalt sind wir sehen dieses Licht es
ist keine Sonne am Himmel es ist unsere
Sonne die wir in unseren Händen halten
finde ich eine ganz ganz tolle Idee das
so
darzustellen das judgement kommt ein
bisschen nüchterner daher da haben wir
ein Buch der Krone
drauf kann ich jetzt momentan spontan
nichts damit anfangen aber es auch eine
also neben der Gerechtigkeit muss ich
muss es wieder sagen ist die Karte das
Gericht hängt vielleicht mit beiden
zusammen Gerechtigkeit Gericht das
Jüngste Gericht sind die beiden Karten
die ich nicht mag und wenn ich ganz
ehrlich bin das Gericht mag ich noch
weniger
also auch in der Darstellung von Wade
und Smith mit diesem apokalyptischen
Engeln und diesen grauen gestalten die
da aus den Gräbern rauskommen also das
ist wirklich eine Karte die lege ich
immer schnell weg bei crawy geht&#39;s noch
wobei da finde ich ist es mir zu stark
auf seine
telemitische telemitis da heißt auch das
er und das ist mehr so sein sein telemar
Ding drinnen das gefällt mir das ist von
der Darstellung her schöner
aber ich habe wenig schöne Karten
gesehen die das Gericht sind doch eine
habe ich gesehen und die mag ich
wirklich gerne es ist die
zauberwaldtarot also im forest of
enchantment das ist sozusagen dieser Rat
der Tiere das finde ich eine tolle
starke Bedeutung für das
Gericht genau Gesetzesbuch schreib Pulte
dagma
ja und auch eine sehr spannende Karte
ist the world auch etwas was überhaupt
nicht mit unseren gewohnten
ähm Sil ich habe es nicht extra gemacht
das war echt jetzt Zufall dass ich hier
im Outfit der Karten erscheine aber ist
auch
interessant ja
ähm was habt ihr noch für Gedanken die
Krone vom Tod ja du hast recht merenhto
das könnte es sein
ähm dass das da bei dieser Karte war das
die Krone vom Tod war schauen wir doch
mal
ja es scheint so als ob das die Krone
vom Tod
ist Tatsache das finde ich schon
wiederum ziemlich interessant da merkt
man dass
magis die Vater nicht einfach die
karlende Reihe nach gemalt hat s
wirklich in ein in eine Konzeption
gegangen ist dabei
und ja kommen wir zurück
zur wo habe ich es jetzt
hingelegt
zur Welt schon ist die Welt
verschwunden wo ich den die jetzt
hingelegt da ist sie die hat sich da
hineinemogelt schon bringe ich die
Karten alle durcheinander
ähm
also wenn man so will
pulqua hat ich ich ahne warum man orange
gewählt hat weil orange die
Kontrastfarbe zu diesem dunklen
Blautönen ist die da oft vorkommen und
natürlich das Blau noch etwas leuchtener
strahlen lässt das ist so kann ein
Hintergrund sein aber ich muss zugeben
es ist trotzdem etwas was ich nicht
gebraucht
hätte ich ich mag auch die Schriftart da
unten nicht finde nicht dass das eine
schöne Schrift ist die man da gewählt
hat dafür aber gut das sind Details wenn
man sich nur auf die Bilder konzentriert
glaube ich gewinnt man schon einen
Eindruck die Welt also wie gesagt eine
wunderschöne Karte der Weg steht offen
der Freeway habe ich gerade gelesen die
Welt ST uns offen schreibt
herzensmensch ja eigentlich eine tolle
Karte für die Welt oder die Reise geht
weiter und dann haben wir da mache ich
aber jetzt nur noch ein kurzen Durchlauf
die die ähm
kelchkarten da finden wir durchgehend
ähm
rabenmotive was ich natürlich besonders
schön finde
m
ja die drei der Kelche drei Raben haben
eine Party miteinander könnte aber auch
einen feight sein denen sie haben schau
mal vier der Kelche zwei Raben die sich
spiegeln da sind schon tolle Ideen drin
ähm dann hier die fünf der
Kelche sehr schön hier die sechs der
Kelche mit den Seifenblasen die sieben
der Kelche wow da geht&#39;s da da geht&#39;s
los die sieben der Kelche da haben wir
ganz viele Motive da ist die Krone
wieder da ist das Eichenblatt wi da ist
die Laterne wieder da ist die Feder
wieder ist der Mond mit demem Raben drin
sogar eine Schlangenkopf sehen wir drin
ja die acht der
Kelche da hat jemand Federn gelassen
neun der Kelche guckt mal die Raben ganz
am fernen Himmel
ähm total
schön orange ist eine Warnfarbe auch ja
das stimmt aber orange gilt auch denk an
Orangen
als Farbe des Lichtes und der Sonne denk
mal an
die die oso Anhänger die ja gerne in
orange und rot sich gekleidet haben weil
es die Farben der Sonne sind also ist
beides ne also es ist nur so orange ist
eine seltene Farbe auch in der Natur
früchtees erscheinen manchmal orange
manche Blüten erscheinen orange aber
orange ist deshalb eine Farbe die immer
heraussticht ja und daher wenn die so in
der Fülle heraussticht dann wirkt sie
vielleicht so ein bisschen beunruhigend
das mag sein ja da ist es ein bisschen
zu viel wenn es so Tupfen sind die zehn
der
Kelche
genau ja
m
die P der Page der kächen hatten wir
heute schon den kennt ihr ja schon jetzt
wird uns auch was das für Eier sind das
sind die Eier von den den Kränen oder
den Raben ja die da liegen der Ritter
der
Kelche wow die ist ja toll die Königin
der Kelche guckt mal die Rabenfeder vor
dem
Mond das ist eine
tolle Königin der Kirche Ken ich ganz
anders aber das ist noch eine tolle
Darstellung muss man sich jetzt
überlegen wieso und der König der
Kelche da haben wir auch sch also ihr
seht dass da ist was drin ja viele
Karten müsste ich jetzt also mir
gefallen bis jetzt alle Karten ich mag
den Stil gerne also ich mag diese Art
der
Farbigkeit ich mag die Motive gerne gut
mit manchen kann ich jetzt nicht so viel
anfangen da müsste ich aber das ist doch
immer so bei jedem Tarotdeck gibt&#39;s
immer zwei drei Karten wo man sagt na ja
die könnten anders
sein werfen noch mal so ein Blick in
die Karten der Münzen weil da seht ihr
auch was ganz spannendes die Karten der
Münzen ich mach da mal so ein
Schnelldurchlauf da geht es um
Rosen die münzkarten werden mit Rosen
bedacht
auch schön guck mal und hier Rosen in
den Händen und wieder diese Hände sind
die gleichen
Hände und die ten of coins und spannend
ist dass der beim paren der käche hatten
wir die Eier hier haben wir die Pflanze
der Ritter ist der mit dem
die Königin hat den Rosenkranz und der
König ist eine voll
aufgeblühte rusen jetzt wagen wir es
doch
mal
die schwerterkarten anzuschauen
oder und da spielen Hände offensichtlich
eine große Rolle wir sehen wieder unsere
Hand beim AS der Schwerter die zwei der
Schwerter da sind zwei Hände die
ineinander verbunden sind ja und W fast
gefesselt sind dann kommt die berühmte
drei der Schwerter bei der einem schon
beim Hinschauen die einem schon beim
Hinschauen Schmerzen
bereitet die vier der
Schwerter der die die Hand fast wie
leblos da
liegt die fünf der Schwerter Federn die
aus der Hand
fallen die sechs der Schwerter ist ganz
interessant Wasser das aus den Händen
rinnt die sieben der
Schwerter die gekreuzten
Finger die acht der Schwerter
eine Hand hält die andere
fest die neun der Schwerter guck
mal im Spiegelbild sehen wir die
Skeletthand die dann bei der zehn der
Schwerter da ist das ist jetzt z
Schwerte ist ja auch eine sehr grausame
Karte im W und Smith Tarot
m wo jemand am Strand liegt oder an von
Schwertern durchbohrt
m keine Karte von der ich sagen würde
dass sie schmerzfrei ist hier finde ich
aber fast schon ich meine die Aussage
kommt ähnlich hin aber es ist auf eine
Art und Weise dargestellt wo ich sagen
kann ja das ist es eben das ist das was
übrig bleibt wenn wir alles mit dem
Verstand durchdungen haben bleibt nur
noch das nackte Skelett
übrig
ja dann haben wir den Pagen der
Schwerter
den kennen wir auch schon der der
Schwert ist eine Schere was mit dieser
Schere auch immer vorher gewesen sein
mag haben
lauter Instrumente die mit schneiden und
zertrennen zu tun
haben
genau dann bleibt es nur noch die Stäbe
übrig warum sie die schwer immer so
negativ dargestellt xk23 eine gute Frage
grundsätzlich im Tarot gelten die
Schwerter als schwierige und
konfliktreiche Karten das ist in fast
allen tarotcks so dass sie dort also da
musst du dir auch nur W und Smith
anschauen du wirst immer immer
problematische Darstellungen
finden Frauen eine Frau ist
zwischen Schwertern
eingepfercht wir haben jemand der von
Schwertern durchstoßen wird das ist die
albtraumkarte ist dabei es ist die das
Herz das mit drei Schwertern durchstoßen
wird dabei Schwerter kommen einfach
nicht gut weg in der tarottradition und
wobei sie eigentlich nichts weiter
verkörpern als die mentale die geistige
Sphäre und
ähm ich finde jetzt sogar hier finde ich
es nicht ganz so krass dargestellt ich
finde hier eher dass die Schwerter darch
dass sie mit der Hand in Verbindung
gebracht werden was sehr viel
lebendigeres bekommen
ja und ich denke
m weil die Hand das Schwert führt meint
Eva ja das kann sein das ist sogar
eigentlich ist es sogar ehrlicher die
Hand darzustellen weil es stimmt es ist
ja immer eine Hand die das Schwert führt
und wir normalerweise sonst so die Idee
haben ja das Schwert tötet aber es ist
nicht das Schwert tötet es ist die Hand
die das Schwert führt die tötet das ist
vielleicht sogar hier sogar noch ein
bisschen ein bisschen bisschen
deutlicher
dargestellt
ja schauen wir mal was die Stäbe zu
bieten haben die dem Element Feuer
entsprechen ass der Stäbe schauen uns
doch noch mal alle Karten an
nachfolgende Sendungen verzögern
sich
zwei der Stäbe aber wenn wir schon dabei
sind machen wir natürlich alle durch
drei der Stäbe da kommen auch unsere
Raben wieder aber es geht hier
um Flammen und um Feuer bei der fünf der
Stäbe
entfachen die Kerzen ein die ein Feuer
sech der
Stäbe Sieb der Stäbe auch interessant
Regentropfen und die Hand schirmt die
kleinen Flammen ab gegen den Regen acht
der Stäbe Feuerpfeile die in den Himmel
geschossen werden und
m die neun der
Stäbe Hände die Feuer
hervorbringen ganz stark die Zehen der
Stäbe der zehn änder sozusagen mit
kleinen Flammen unterschiedliche Stadien
des Feuers das
Zündholz das fllammende
Schwert die Königin der Stäbe ein Mund
aus dem eine Flamme kommt und der König
der
Stäbe ja ihr
Lieben das ist
eine ein interessantes tarotck das un
durch die Raunächte begleitet ich finde
vor allen Dingen passt es gut zu den
Raunächten warum warum weil es das Thema
der Dunkelheit hat die Karten sind
meistens Hal sehr dunkel gehalten aber
weil es auch viel dadurch viel
strahlender wird vielleicht ist auch der
orangene Rahmen einfach ein Beispiel für
das Licht für die für für der für für
die
lichthaftigkeit
dieses die damit verbunden ist auch in
den raunichten ist und oft tauchen die
Dinge die auf den Karten abgestellt sind
abgebildet sind aus dem Feuer heraus
also ein Deck das
sicherlich
auch auch zu es kann polarisieren ich
gehö jetzt eher zu denjenen die sagen
mir gefällt ich würde gerne mit ihm
weiterarbeiten weil ich das Gefühl habe
dass ich dadurch was neues noch lerne
ich würde auch gerne noch mal besser den
Bezug zum valisischen Mythologie
verstehen die ja mag Vater hier
ankündigt andeutet habe ich jetzt nicht
so wahrgenommen insgesamt aber kann ja
sein dass mir das wenn ich mich jetzt
noch vertieft mit der wisischen
Mythologie beschäftige dass mir das noch
weiter begegnen
wird und
da würde ich doch einfach mal sagen das
soll es mal für heute gewesen sein mit
einer leselaube passend zum Kartendeck
gekleidet ich werde jetzt mit dem
Silvester special in 10 Minuten
weitermachen also um viertel nach werde
ich dann dazu
schalten ich hoffe alle die jetzt noch
warten auf Silvester die sehen es mir
nach aber ich wollte das jetzt einfach
noch mal noch mal zu Ende bringen wir
sehen uns gleich wieder wenn ihr wollt
zum Silvester Special zu den Bräuchen um
die silvesterzeit und ja mir bleibt nur
eins wir sehen und wir hören uns sowieso
im anderswo und ganz bald im
Zauberwald