{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=wztueESMtag","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Leselaube - Kapitel 53\uff1a Evangeline Walton - Die Vier Zweige des Mabinogi ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Abend
miteinander ja heute ein Tag der sich
etwas anders entwickelte als gedacht
aber
so ist das manchmal und in letzter Zeit
immer wieder ja wer weiß woran das liegt
und wozu es gut ist in jedem Fall habe
ich heute natürlich wieder mal eine
leselaube vor und ich habe mir überlegt
was könnte ich in der leselaube tun auf
alle Fälle ist es die leselaube 53 um
das mal hier gleich schon mal zu ändern
da war ich unaufmerksam und
ich dachte mir da ich ja momentan im
quasi im
Vorabendprogramm die Geschichte das der
vier Zweige des marbinugi lese mache ich
euch heute mal mit einer Variante auf
vertraut und zwar aus zwei Gründen würde
euch gerne heute das Buch von Evangeline
Walton vorstellen die für Zweige des
marbinogi und euch gerne erklären warum
ich denke dass das eine schöne Lektüre
für euch ist und äh auf der anderen
Seite natürlich auch erklären warum
vielleicht wenn ihr die Geschichten
jetzt schon verfolgt habt und ähm euch
die glaub die achte Episode war es heute
ja das ist ja sozusagen wie ein kleiner
Adventskalender dann werdet Ihr Fest
eins festgestellt haben also diejenigen
unter euch die das jetzt schon verfolgt
haben dass das Ganze sehr männerlastig
ist ähm was liegt ein bisschen am Mythos
selbst an der Mythologie selbst das ist
ein altvalisischer Mythos und um das
vielleicht mal vorwegzunehmen das
marbinogi also die vi Zweige des
marbinogi ich werde darüber noch eine
eigene Sendung machen also über den
ganzen historischen Hintergrund und den
mythologischen Hintergrund und so weiter
und soofort aber so viel sei jetzt schon
mal verraten die fürzweige des
marbinogis sind eine Sammlung von
Erzählungen aus ja dem mittelalterlichen
Wales und die in
aus sind hauptsächlich aus zwei
Manuskripten stammen und diese also wir
haben es als mit mittelalterlichen
Texten zu tun jetzt könnt ihr euch
natürlich vorstellen dass im Mittelalter
eben eine bestimmte Vorstellung
von Geschlechterrollen auch vorherrschte
vor allen Dingen eben in den eher
patriarchalisch orientierten Clans
in in England
das das mal auf der einen Seite das
heißt es wundert nicht dass wir es hier
andauernd mit kühnen Recken und Helden
zu tun haben und Königin während die
Frauenfiguren die eine nicht unwichtige
Rolle spielen das muss man dazu sagen
sie sind im Grunde genommen wenn man so
möchte dreh und Angelpunkt des mabinugi
der vierzweiger des
marbinugi aber sie kommen erstaaulich
wenig zu Wort und das entspricht
natürlich der ja der der Zeit in der
diese geschichtte entstanden sind also
wir sind hier ähm ich würde mal sagen so
im 13 jahrhundert wir sind im äh
im 14 im 13 14 Jahrhundert und die erste
die die Geschichten des marbinogion
veröffentlichte das war Lady Charlotte
guest das war
1838 das war das erste Mal dass sie aus
dem mittelkümrischen mittelalisischen
ins ins Englische übertragen worden das
ist sozusagen der die englische Referenz
ganz ganz lange Zeit
gewesen noch mal noch mal ein Stück
zurück die 42 des marbinogi sind der
Hauptteil des marbinogion die bilden
sozusagen vier aufeinander aufbauende
Erzählstränge man könnte sagen
mythenstrenge in denen diese
mittelalterliche kümrische sprich
lisische
Mythologie ihren höchsten Ausdruck
finden Lady Charlotte gest hat das Ganze
aber um sieben weitere Geschichten aus
derselben Zeit den selben Zeitläuften
erweitert darunter auch einige die aus
der Artus Legende stammen und das sind
Beispiele dafür wo auch äh in denen in
denen auch klar wird dass der dass das
Thema der Artus Epik oder die Artus
Geschichten
m ja nicht unbedingt nur französischen
Ursprungs ist und und britischen
Ursprungs ist sondern dass es vielleicht
sogar noch einen wisischen sehr alten
Strang gibt aber da streiten sich die
Gelehrten
darüber noch das wäre etwas ähm was
uns an der anderen Stelle mal
beschäftigen sollte ne also Artus Epik
wä meine eigene Sendung wert aber nur
dass sie das wisst da sind auch ein paar
romantische Erzählungen dabei aber der
Kern des sogenannten marbinogion so
nennt man es dann wenn alle elf
Erzählungen zusammeng gefasst werden der
Kern des marbinogion das sind diese vier
Zweige des Mabinogi jetzt mögt ihr
vielleicht fragen was ist denn marbinogi
marbinogion das Wort marbinogion ist ein
Kunstwort das wohl auf Lady Charlot gest
zurückgeht also hier der ersten
Sammlerin dieser Geschichten und
ja man weiß nicht genau woher es kommt
es gab dann früher mal so eine eine
Vorstellung dass mabinog die Bezeichnung
wäre für einen Jungen Barden und das
dann das
mabinogon so etwas sei wie ein
Kompendium für den angehenden Barden
damit er seine mythten lernen kann das
hat sich mittlerweile eigentlich als ein
Irrtum wenn nicht sogar als eine
Fälschung herausgestellt diese
Herleitung
ehrlich gesagt man weiß es nicht Map ist
auf wisisch der Sohn vielleicht hat das
etwas damit zu tun tatsächlich aber der
Ausdruck die vier Zweige des marbinogi
existiert schon im
kümrischen und ist etwas was ich eben
auf diese vier Erzählungen bezieht und
genau diese vier Erzählungen die werden
die bringe ich ja in meinem
geheimnisakademie mythischen
Adventskalender jeden Tag ein Stück
weiter ähm vor sodass ihr wenn ihr am 24
die letzte Episode hört die gesamten
vier
Zweige die gesamten vier Zweige
kennengelernt habt so das mal nur als
Rahmen aber ich werde über das
marbinogion über über über die vier
Zweige des marbinuki und ihren
historisch und mythischen Kontext noch
mal in einer eigenen Sendung sprechen
aber dann wenn fast alle Episoden
abgelaufen sind sass wir wissen wovon
wir reden und dann muss muss ich jetzt
nicht so viel verraten dazu weil ich
möchte euch ja auch die Spannung nicht
nehmen wie sich die Geschichte
weiterentwickelt nur vielleicht noch
ganz kurz worauf beziehe ich mich ich
habe
in meinem Studium tatsächlich mal zwei
Semester mittelkümmerisch gehabt also
das wisisch des Mittelalters
und in dem Zuge haben wir natürlich auch
mittelalterliche Texte gelesen unter
anderen eben auch
m äh die Geschichte von äh die
Geschichte der vier Zweige des mabinog
wir hab sich komplett gelesen aber wir
haben da drinnen gelesen um das
mittelkümbrische eben zu studieren
insofern habe ich das schon im Studium
kennengelernt es gab aber schon vorher
eine Berührung damit und zwar eben mit
besagt Buch evengel and Walton die für
Zweige des marbinugi das ist eine
Nacherzählung des gesamten Stoffs und
zwar eine die die nach die die das
sozusagen wieder die sozusagen das
ergänzt ich sag mal ja ergänzt was in
den Mythen fehlt nämlich die weibliche
Perspektive da ähnelt Evangeline Walton
tatsächlich so ETW auch anderen
Autorinnen wie z.B Marion simmer Bradley
die das gleiche ja mit der artusepik
gemacht hat in ihren in ihren Nebel von
Avalon hat sie
ja die Geschichte von König Artus
erzählt und hat diese ichte vor allen
Dingen aus der Perspektive der Frauen
erzählt so Evangeline Wal ist älter als
Marion simmer Bradley und ist daher
unter diesem Gesichtpunkt besonders
interessant weil sie eine Nacherzählung
des Marin der vierzweige des marbinogi
schuf in einer Zeit in der diese Art von
ich sag mal mythischer poetischer
Fantasy noch gar nicht üblich war sie
hat den ersten Roman
aus dieser Serie die für Zweige des
marbinogi bereits
1936 geschrieben und sie selber 1907
geboren Amerikanerin in Indianapolis
geboren gestorben ist sie
1996 in in Arizona sie hat sozusagen war
eine Pionierin der
Fantasy Romane und als sie es zum ersten
Mal herausbrachte
1936 war war das Ganze mehr oder
weniger ein Misserfolg oder gar kein
Erfolg ne also sie hatte gar nicht die
Kanäle offensichtlich die Möglichkeiten
das so herauszubringen dass es
erfolgreich würde wir wissen über ihr
Leben auch nicht so wahnsinnig viel sie
ist hauptsächlich für diese neue
Interpretation der vier Zweige bekannt
sie stammte aus einer Familie gebildeter
Quäker so viel weiß man und
LD unter Bronchitis und Sinusitis unter
chronischen Zuständen schon als Kind
m was wahrscheinlich dazu führte dass
sie sich auch eher zurückzog sie ging
nicht zur Schule sie wurde
also sie konnte am aufgrund dieser
Erkrankungen nicht am normalen
Schulbetrieb teilnehmen und wurde auch
privat unterrichtet und mit sech Jahren
soll sie schon die ersten Erzählungen
geschrieben haben sie war vor allenen
beeinflusst von damaligen
ähm Vorläufern der Fantasy Bewegung wie
lord dunseny James Stevens den sie
besonders mochte im übrigen elgon und
Blackwood und so weiter also sie war
schon sehr früh einfach vielleicht durch
ihre Zurückgezogenheit geneigt dazu in
diese Fantasiewelten eintauchen zu
wollen und ihr haben es eben schon
damals die wisischen Legenden
angetan ich nehme mal an dass sie sie
damals dann in der Übersetzung von Lady
Charlotte gest gelesen hat und ähm ja
1924 erlebte sie dann für sich eine
Tragödie nämlich ihre Eltern ließen sich
scheiden und sie wuchs dann bei ihrer
Mutter und Großmutter zusammen in einer
mit deren großer Familie auf also auf
einer Seite die Scheidung das muss für
sie
sehr sehr schwierig gewesen sein und sie
kam dann in die Familie der Mutter und
diese Familie war sehr stark geprägt
offensichtlich von Frauen also Frauen
spielten dort die tragende Rolle und
diese diese Prägung möglicherweise hat
dazu geführt dass sie diese Geschichten
ja vor allen Dingen die Geschichten
des der vier Zweige des marbinogi unter
einem ganz anderen Blickwinkel lesen
wollte und sie hat tatsächlich eine
weibliche Perspektive dazuefügt das
merkt man alleine schon daran dass es ja
viele wichtige Frauen gibt im in den
vier Zweigen marbinogi die allerdings
dort noch nicht einmal einen Namen haben
also z.B die Fr
des Fürsten von anun von araun die wird
nicht erw wir die kommt drin vor ist ja
derjenige der dann die machen einen
Rollentausch so viel kann ich ja schon
verraten denn das sind ja schon Episoden
die die gelaufen sind machen einen
Rollentausch und er lebt nun mit dieser
Frau in der Anderswelt im Reich von von
anun und diese Frau die spielt
eigentlich eine wichtige Rolle aber sie
wird überhaupt nicht benannt also es
gibt keinen Namen sie holt das nach sie
gibt ihr einen Namen und m dadurch
entsteht zum ersten Mal ein persönlicher
Bezug zu dieser Frau sie ändert das an
ganz vielen Stellen also es gibt viele
viele Stellen an denen sie die
ursprüngliche Geschichte
deingehend modifiziert dass die Frauen
viel deutlicher in ihrer Persönlichkeit
herausken ja zur eigentlich tragenden
Person der ganzen Geschichte werden eine
tiefere Charakteristik bekommen und
ja vor allen Dingen in ihrer
Persönlichkeit mehr zum Ausdruck finden
das finde ich ist etwas was ich ganz
spannend finde wie sie das gelöst hat
eben und man darf es nicht vergessen in
einer Zeit in der das vielleicht noch
gar nicht so üblich war sich überhaupt
dar daraus darauf Gedanken zu machen
insofern ist es sehr sehr spannend was
sie in den vier zweigenes marbinugi
gemacht hat ich habe übrigens die
alte Ausgabe noch von damals als ich zum
erstm gelesen habe das ist so Anfang der
80er Jahre gewesen
damals bei KED cotter hobbitpresse hieß
das damals ähm ich weiß gar nicht wie
das jetzt erschein erschienen ist aber
ich glaube es ist auch noch bei kcotter
verlegt und m das sind zwei Bände jeder
der beiden Bände umfasst al ich habe mal
den einen Band in der Hand umfasst zwei
Zweige also die für zweigeesminogi 1 und
2 sind in einem Band und dann haben wir
hier äh den zweiten Band da sind die
beiden anderen Zweige drin ja und ich
sicherlich sieht das heute anders aus
von der Gestaltung her das war die
Gestaltung wie man es damals gerne hatte
und ja die Übersetzung hat
besorgt da habe ich vorhin schon
geschaut wer der Übersetzer gewesen ist
und ich muss ehlich gesagt sagen das
wird hier gar nicht erwähnt doch hier
jür hat es übersetzt aus dem
amerikanischen genau also die ersten
beiden Zweigen hier hier in diesen
diesem Band versammelt m als dann 1936
der erste Band erschien also man könnte
sagen der erste Zweig wie gesagt was
nicht besonders erfolgreich m der Erfolg
kam später wenn man so möchte und zwar
weil Lin Carter
der damals so eine Serie herausgebracht
hat
ähm der war ein ist auch ein
amerikanischer Autor
von Science Fiction und Fantasy der
hat
der hat sozusagen ein Magazin
herausgegeben und in diesem Magazin hat
er die Geschichte die damals noch unter
the Virgin and the swine Jungfrau und
das Schwein veröffentlicht wurde was
irgendwie ein bisschen merkwürdiger
Titel ist und so überhaupt nicht auf das
verweist was was man vielleicht vermuten
möchte ähm hat es dann 1970 noch mal
herausgebracht
ähm in diesem Magazin äh oder in seiner
in so einer Art Serie ist es gewesen
vielleicht war es gar kein Magazin aded
Fantasy series und hat ihm neuen Titel
gegeben die island of the mighty die
Insel der Mächtigen und so hatte
sozusagen ähm ja 24 Jahre später das
Buch noch einmal seinen ersten Erfolg
und ähm 1971 erfolgte dann das der
zweite Zweig des marbinugi mit dem Titel
die Kinder des chir und die Autorin hat
dann den Zyklus komplettiert
1972 mit das Lied der riannon das Lied
von riannon und am Schluss
1974 der Prinz von anun und jedes dieser
Bücher die Titel unterscheiden sich ein
bisschen mit dem Titel die wir im
wisischen Original haben entspricht also
einer einem Zweig der das Mabinogi und
äh
ähm genau und diese diese Sammlung die
vier Zweige des Mabinogi die werden dann
oder ich muss mich noch mal korrigieren
der erste Band ist der Prinz von anun
der zweite Band ist die Kinder des lir
der dritte Band ist the song of rannon
das Lied von riannon und der vierte Band
ist die Insel der mächtigen was vormals
the Virgin and the swine war also die
Reihenfolge
in der es veröffentlicht wurde es nicht
die Reihenfolge in der die Zweige
ursprünglich gehören und sie hat dann
auch für the song of ran tatsächlich
einen Preis bekommen einen damals sehr
renommierten Preis the mythopo also GI
den gibt&#39;s heute noch den mythopoic
Award den hat sie für the song of ranon
bekommen ja ich möchte euch gerne
ähm hat natür noch mehr Sachen
geschrieben sie hat sich ganz diesem
mythischen gewidmet auch und es gab z.B
ein ein weiteres Buch was ich von ihr
gelesen habe was ich leider nicht hier
habe weil es in München ist das ist die
letzte Amazone in der sie die Geschichte
von der theseesus Legende
ähm der tesus Legende beginnt also da
geht sie in den griechisch griechischen
im Bereich der griechischen Mythologie
allerdings ist das nie volländt worden
äh es ist sollte eine Trilogie werden
und nur ein Band ist dann erschienen ja
eine sehr interessante Persönlichkeit
und
ihr Werk hat mich sehr nachhaltig
beeindruckt äh in einer Zeit wir reden
jetzt mal
erschienen ist das ganze in Deutsch dann
1979 Anfang der 80er Jahre bin ich
darüber gestolpert und war sofort
gefesselt von evengeline Waltons
Interpretation der vier Zweige des
marbinugi in einer Zeit in der es dann
eben auch nicht lange dauerte bis
die Nebe von Avalon auftauchten oder in
der auch vor allen Dingen zuvor schon
der Herr der Ringe beispielsweise veroh
machte all das ist natürlich eine Zeit
in die in der so ein Buch dann auch
wieder Erfolg haben konnte und wie
gesagt sie war eher eine Pionierin sie
war vielleicht ihrer Zeit zu weit
voraus ich möchte euch gerne
ähm
einen Vergleich bieten wenn ihr
die Episoden die ich veröffentlicht habe
jetzt zu den vier Zweigen gehört habt
dann wisst ihr ja wie der erste Zweig
verläuft das ist die Geschichte von PIL
dem Fürsten von anun und von seiner
Begegung mit
rianon die übrigens noch mal eine Rolle
spielen wird
dann
die und da wisst ihr es beginnt mit
einer Begegnung zwischen
dem zwischen dem Fürst von dvet also
zwischen puil und dem Fürst von anun
Arun der und anun entspricht so in etwa
der Unterwelt ja also man könnte sagen
der Anderswelt vielleicht und ich möchte
euch einfach heute mal den Anfang dieser
Geschichte vorlesen in der
Interpretation von Angeline Evangeline
Walon und vielleicht ist das eine
Inspiration für
euch die Geschichte mal weiterzulesen
und in mit ihren Ohren vielleicht auch
parallel zu dem Original und dann wenn
ich werde ein bisschen auch immer wieder
anhalten um euch die Unterschiede auch
zu erläutern wir beginnen einfach direkt
mit dem ersten Kapitel der Jäger und der
Gejagte an jenem Tage meinte PIL Fürst
von derver er ziehe aus um zu jagen doch
in Wirklichkeit zog er aus um gejagt zu
werden und von keinem irdischen Tier
oder Menschen also man merkt die
die vi Zweiges Mabinogi im Original sind
sehr viel nüchterner die beschreiben
dass er da unterwegs war und dann
überkam ihm die Lust zu
jagen hier wird schon gleich der Bogen
gespannt ins unirdische also er wird zum
Gejagten und zwar von keinem irdischen
Tier oder
Menschen damit ist schon klar das wird
nämlich in den vier Zweigen des
marbinogi wenn wir die den ersten Zweig
lesen gar nicht so klar dass arum
tatsächlich ein und das Aron der Fürst
der Unterwelt ist und an nun die
Unterwelt bedeutet na das weiß dann
wahrscheinlich das gebildete
mittelkümmerische Publikum aber ähm aus
der Geschichte selbst geht zunächst mal
nicht hervor sie baut also hier schon
mal die Brücke in die Anderswelt die
Nacht zuvor hatte er in hlindaruya
geschlafen diaruya geschlafen das auf
halben Weg zwischen dem königlichen
alberf seinem Hauptsitz und den tiefen
Wäldern von Glen kich lag und als der
Mond unterging in der letzten dicken
Dunkelheit vor dem Morgengrauen da
erwachte er dort also sie hält sich
ziemlich exakt auch an die
an den an die Handlung des marbinogi die
Orte sind die gleichen wie auch dort
überhaupt scheint es so dass sie sich in
ihrer Interpretation sehr versucht hat
sehr nahe an den Handlungen zu halten
und im Grunde genommen die Handlungen
und den Handlungsstrang nicht
verfälschen zu wollen aber sie hat hat
viele Dinge einfach ergänzt sie hat mehr
ausgemalt und sie hat den Charakteren
einfach mehr Tiefe gegeben dadurch
natürlich wird das Ganze auch wesentlich
dicker das sind ja nur die ersten beiden
Zweige die Nacht zuvor hatte er das habe
ich schon gelesen er erwachte so J als
wäre vor seinem Ohr eine Glocke
geläutert worden alarmiert spät er um
sich sah aber nur Blicke verschlingendes
schwarz dass sich bald zu einer
Dunkelheit verdünnte die von noch
dunkleren Dingen erfüllt war
halbgeformten sich unablässig
umformenden Wesen wie sie in den
lichtlosen Tiefen der Nacht spuken und
diese geheimnisvoll und schrecklich
erscheinen lassen er sah nichts was
etwas bedeutete und wenn er wirklich
etwas gehört hatte dann hörte er es
nicht noch
einmal dann scharf wie ein Befehl kam
die Erinnerung du bist hierher gekommen
um in Glen kich zu jagen warum beginnst
du nicht damit beim Gott auf den mein
Volk vertrau ich werde es sagte puil und
er sprang aus dem Bett er weckte Männer
Hunde und Pferde er jagte sie hinaus als
Sie Ihr Frühstück erst halb gegessen
hatten wenn er doch nur heiraten würde
brummte ein Mann der kummervoll auf sein
Essen zurückblickte während er zur Tür
ging dann würde er morgens später
Aufstehen interessant hier wird schon
etwas vorwegenommen was eigentlich erst
im zweiten Teil des ersten Zweiges eine
Rolle spielt nämlich das P immer noch
nicht herratet ist später werden wir ja
dann hören dass genau das das Thema ist
weswegen er dann ja auch ranon
begegnet
ja und dann gehen wir mal weiter
überspringen wir mal
hier weit weiter und immer wieder auch
interessant
m sie sagt sie sie bezieht sich immer
wieder auf den Originaltext sie sagt das
Mabinogi sagt es habe ihn beliebt auf
die Jagd zu gehen doch in Wirklichkeit
äh beliebte es jemand anderem der
Gedanke war ihm von einem anderen
eingegeben worden von einem der weit
älter war feiner und mächtiger puil der
gerne tat wie ihn beliebte der gewohnt
war Befehle zu geben und nicht
entgegenzunehmen PU ahnte nicht dass er
gehorchte wie einer seiner eigenen Hunde
also da merkte schon den Fantasy
Charakter und ähm einen Absatz den habe
ich jetzt übersprungen der aber auch
sehr wichtig ist es gab hier noch so
einen Absatz
m das hätte er auch hier getan murmelte
ein zweiter Mann wenn die Frau unseres
Gastgebers jung und hübsch wäre
vielleicht wäre er bis Mittag im Bett
geblieben und dies traf zu denn PIL
gehörte den neuen Stämmen an denen es
die Gastfreundschaft Gebot die eigene
Frau genauso wie das beste Essen und das
eigene Bett zur Verfügung zu stellen bei
den alten stemmen war es anders die
kannten keine Ehe und ihre Frauen
schliefen nur dann mit Männern wenn es
ihnen liebte es beliebte ihnen
allerdings oft also da hört ihr schon in
welche Richtung das auch historisch
interpretiert wird es wird von den alten
und den neuen Stämmen die Rede davon ist
natürlich in den vier Zweigen nichts DAV
hören wir nichts wir hören aber dass es
da offensichtlich alte Stämme gibt bei
denen die Frauen noch sehr hoch
angesehen sind und die neuen Stämme die
eher Frauen ja so wie ein ein ein einen
Gegenstand behandeln das spielt ja auch
im zweiten das marinog eine wichtige
Rolle der
ja von branwen erzählt der Schwester
des von Bran dem gesegneten die ja
einfach verheiratet wird an den König
von Irland und interessanterweise es ist
in obwohl der Zweig nach ihr benannt
wird in sie taucht in den ersten in den
ersten Absätzen überhaupt nicht auf
immer nur der König von Irland schlief
mit ihr also sie wird eigentlich
behandelt wie ein Objekt und das
geleicht sie natürlich jetzt hier aus
also sie erzählt sie erklärt auch dass
es da
eine dass es da wohl eine andere Schicht
gibt die alten Stämme die eben
offensichtlich noch nach dem Mutterrecht
lieben das werden wir dann später noch
erfahren das ist für mich eine Parallele
zu die Nebel von Avalon in der wir auch
genau an dieser Schwelle sitzen zwischen
dem Christentum mit seinen eher
patriarchalen Strukturen und der
Abwertung der Frau und der Welt von
Avalon in der wir ja das Mutterrecht
haben in der die Große Göttin verehrt
wird und so weiter also es gibt hier
eine ganz ganz klare parallele ich habe
allerdings nicht herausgefunden ob
Marion Zimmer Bradley in irgendeiner
Form inspiriert war von Evangeline
Walton die ja ihre Romane früher als sie
geschrieben hat
ja aber wir erfahren immer so beiläufig
so einen einen historischen Hintergrund
oder vielleicht ist es auch ein
pseudohistorischer Hintergrund aber wir
spüren schon deutlich in welche Richtung
es
geht ja und dann kommt es eben zu jener
besonderen Jagd hinaus in das erste
schwache grau der Dämmerung ritt er und
seine hungrigen verdrossenen Männer
folgten ihm bald ragte vor ihnen der
Wald von glenkich auf noch schwarz wie
die Nacht und gewaltig in dem Geheimnis
und dunkel die alle tiefen Wälder
erfüllen am Waldrand stiegen die Männer
ab denn Pferde konnten wie die Sonne
nicht weit in jene tiefen eindringen
puils Horn erklang und die Hunde wurden
losgelassen eine Weile lang standen die
riesigen Tiere witternd da rotäugig und
die Haare auf ihren Rücken richteten
sich auf dann mit einem wilden und
mächtigen Gebell waren sie davon der
schwarze Wald schloss sich über ihnen
wie ein riesiger Rachen ein Mann der
ihnen nachsah sagte beklommen so haben
sie sich noch nie benommen PU lachte sie
haben etwas gewittert lass uns
herausfinden was und er stürmte hinter
den Hunden her in jene Dunkelheit
hinein ja das natürlich viel
bildgewaltiger als das Original
und dieses Hineingehen in den dunklen
Wald das lässt schon ahnen was da auf
uns zukommt eine Weile lang konnte er
überhaupt nichts sehen er brach und bnte
sich einen Weg durch das dichte Gestrüpp
Riss Zweige ab und wurde gepeitscht von
Zweigen die er nicht abgerissen hatte er
wusste dass seine Menger Männer rings um
ihn waren denn er hörte wie sie genauso
schwerfällig durchs Unterholz trampelten
und wie sie Fluchten wenn auch Sie
gepeitscht wurden doch ihnen allen
voraus erscholl noch immer das wilde
bellen der Meute dieser Wald ist immer
dicht gewesen dachte P verwundert doch
als ich das letzte Mal hier war da war
er nicht an nen zu
dicht ja
ähm immer wieder beiläufig finden wir so
Sachen wie diese hier dieser Wald muss
Dichter sein als irgendein Wald auf der
Welt er ist gewiss viel zu dicht doch
sie hat letzten Winter viel Regen
geworfen das muss der Grund dafür sein
die valisa sagen sie wirft Regen nicht
es regnet und in puilstagen wussten die
Menschen noch warum Regen und Sonne die
Früchte des Feldes und der Schoß von
Tieren und Frauen sie alle wurden von
jener alten geheimnisvollen Göttin
regiert aus deren Schoß am Anfang alle
Dinge gekommen waren die Wildnis gehörte
ihr und die wilden Tiere waren ihre
Kinder die Männer der neuen Stämme Fels
stolzes hellhaariges kriegergeschlecht
überließen es den Weibern sie anzubeten
und brachten ihre Opfer nur ihren
männergöttern da die ihnen Kampf
bescherten und Beute doch jetzt fragte
sich puil ob nicht jene Jäger Recht
hatten die sagten jeder der in den Wald
ziehe um ihre gehörnten und bepelzen
Kinder zu töten sollle ihr erst ein
Opfer bringen und versprechen nicht zu
viele von ihnen zu töten so hatten es
die alten Stämme immer
gehalten ich weiß nicht was dir gefällt
Herrin doch was immer es ist du sollst
es haben bring mich nur hier heraus also
er betet auf einmal zu dieser großen
Göttin zu der Herrin und ähm
die hier wird natürlich ein großes Thema
aufgetan
ähm äh das alte Volk der Göttin
äh das vor allen Dingen noch vielleicht
in den Überlieferungen der Frauen
weiterlebt und dann die die männergötter
die eher für den Krieg zuständig sind
passt übrigens auch zu dem Thema was ich
gleich im Anschluss dann über die
Dämonen der Raunächte zu erzählen habe
dann kommen finden wir eine Parallele
dazu
ja und dann kommt es eben zu dieser
Begegnung zwischen ihm und ähm araun dem
Fürsten von
annun dann
ähm wollte ich noch einen
Blick auf
ähm auf die Geschichte mit ranon
werfen der Hügel des Schreckens jetzt
habe ich die Seite verschlagen die ich
mir auf aufgelegt
hatte genau sie aber es ist auf alle
Fälle so
dass
dass Sie hier wie eine Göttin
dargestellt wird und vor vor allen
Dingen
ähm vor allen Dingen wird sie auch
dargestellt etwas was im den vier
Zweigen noch nicht zu sehen ist als als
die als eine Göttin um deren Haupt immer
die über immer die Vögel Kreisen
deswegen heißt sie auch the song of
riannon oder riannon mit den Vögeln und
das ist natürlich ein ganz ganz starkes
Bild dass ich hier
ähm
dass sie hier prägt nun ja in jedem Fall
ich kann euch
die dieses Werk nur ans Herz liegen wenn
ihr gerne Fantasy Literatur lest wenn
ihr gerne
m Nacherzählungen
Nacherzählungen lest und vor allen
Dingen in denen die weibliche
Perspektive noch etwas mehr
hervorgehoben wird als in den
originalmthen dann ist das genau das
richtige für euch und daher vielleicht
etwas was vielleicht zur Weihnachtszeit
euch noch die
die Tage versüßt in der
Vorweihnachtszeit ich werde es jetzt
selber auch noch mal lesen
und
ja schließe mich dem Bild hier auf der
Rückseite an oder was hier steht der
Autorin ist das Unwahrscheinliche
gelungen ihre nach und Neuschöpfung
wirkt auf den Leser als die authentische
Fassung als ursprünglich lebendige
Gestalt dessen was nur noch in Trümmern
vorhanden gewesen ist das ganze ein
gigantisches farbenreiches hinreichendes
märchenfresco ungeheuerliches wird
sichtbar in Bildern von zauberhafter
Klarheit dem kann man nichts mehr
hinzufügen also wirklich ein Klassiker
des Fantasy und damit
auch für alle die sich mit Mythen und
den Hintergrund
beschäftigt und zugleich eben auch für
die jedigen etwas sehr Wertvolles im
diesen Sinne liebe Leute das soll&#39;s von
der leselaube hier mal gewesen sein ich
hoffe es hat euch inspiriert und es ist
etwas was ihr euch vielleicht überlegt
ähm anzuschaffen und ich selbst jetzt
auch lesen und wird vielleicht hin und
wieder mal auch daraus zitieren ja wenn
ihr mehr über das mabinogion hören wollt
dann gibt es eine eigene Sendung ich
glaube in einer Woche habe ich sie
anberaumt ähm über die mythischen
Hintergründe und auch über die einzelen
gestalten da werden wir mehr auf die
Deutung des der Zweige des marbinogi
eingehen und auf die keltische
Mythologie die der hinter steckt und
auch vielleicht ein paar rätzelhafte
Stellen bis dahin jeden Tag ähm immer im
Vorabendprogramm der geheimnisakademie
ein paar Minütchen die vier Zweige des
Mabinogi damit ihr den Originaltext
kennt und dann euch vielleicht in eurer
Fantasie ausmalen könnt wie es wie es
dann vielleicht wirklich gewesen sein
mag und ähm ansonsten wünsche ich euch
erstmal einen schönen Abend hier geht&#39;s
um ja in etwa einer halben Stunde weiter
mit den Dämonen der Raunächte ich oder
die Raunächte und ihre Dämonen ich werde
mich dort vor allen Dingen mit den
unheimlichen Gestalten beschäftigen die
in den raunichten unterwegs sind und
versuchen mal ein bisschen Licht da
hinein zu bekommen
m und da denke ich das ist etwas
was vielleicht die ein oder den anderen
unter euch auch noch interessieren wird
und da werden wir wahrschein ich auch
auf die bepelsten Kinder des Waldes zu
sprechen kommen ja also wenn ihr wollt
dann wäre das noch eine Option für heute
Abend und ansonsten wisst ihr ja wir
sehen und wir hören uns sowieso im
anderswo und ganz bald im
Zauberwald