{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=meiWm0JM7kU","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Leselaube - Kapitel 52\uff1a Heilige und Mystiker - Kartendecks und B\u00fccher ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Abend
vielleicht für dich zum zweiten Mal wenn
du vorher schon meine Sendung über die
Sonnenfrau gesehen hast dann bist du
vielleicht jetzt zum zweiten Mal dabei
und alle die jetzt erst einschalten ein
herzliches Willkommen und einen schönen
guten Abend ja ich bin hier
heute in der Katharine Nacht natürlich
auf der Suche gewesen was ich in der
leselaube darstellen könnte was in
irgendeiner Form dazu passt und ich
hatte ja am Donnerstag mit der lieben
Stefanie Bürger der Lady of
spirits hatte ich
eine hatten wir über die heilige
Katharina gesprochen und hatte ein Bild
aus einem orakeldeck
aufgelegt dass die Katharina von
Alexandria zeigt
und das hat einigen von euch gefallen
und ich persönlich mochte das Bild auch
sehr gern stefan hat es auch gefallen so
dass ich beschloss dieses
orakeldeck ja nennen wir es mal ein
orakeldeck wir werden gleich sehen ob es
eins
ist euch vorzustellen und noch ein Deck
euch vorzustellen das thematisch gut
dazu
passt Saint and mystics reading cards
das kommt auch noch heute dran und
vielleicht euch sogar ein Buch
vorzustellen von dem ich denke wer sich
ein bisschen beschäftigen möchte mit
heiligen Legenden und überhaupt diesen
ganzen Komplex der sich für sich der
sich dafür interessiert der kommt an
einem Buch nicht vorbei auch davon soll
heute die Rede sein zumindest kurz und
zwar das Buch die
legenderaua von Jakobus de
Voragine
und also heute wird bisschen heilig und
da muss man natürlich erst einmal
klären wie stehe ich denn persönlich
dazu ich selbst bin ja nicht besonders
religiös eigentlich gar nicht
und deswegen interessieren mich heilige
jetzt nicht aus religiösen Gründen und
sondern es interessier Sie interessieren
mich aus einem anderen Blickwinkel das
hat mir schon oft Kritik ein Gefahren
ihr wisst ja vielleicht von meiner
Biographie her ich bin protestantisch
groß geworden in München was aber keinen
großen Unterschied gemacht hat ich meine
Eltern sind nicht besonders religiös
gewesen insofern von da kam da keine
Erziehung dass ich mich einfach schon
früh als Kind mit Spiritualität
beschäftigt habe hat vielleicht dazu
geführt dass ich am Anfang versuchte
wohl in der Kirche auch meine
Spiritualität zu finden es gab sogar ich
erinnere mich noch in zu Zeiten der
Konfirmation Gedanken von mir dass ich
vielleicht sogar Pastor werden möchte
oder Pfarrer werden möchte aber das hat
sich ich muss sagen Gott sei Dank auch
ziemlich schnell
zerschlagen ich sehe darin eher so einen
inneren Drang in mir der immer schon
sich in Richtung spirituelles bewegt hat
und der sich natürlich dann Formen
gesucht hat die angeboten wurden und
ich bin dann eben früher in die Kirche
gegangen aber wenn ich das zurückblicke
hat das mich nicht sonderlich geprägt äh
meine Spiritualität war schon damals
parallel entwickelte sich so ein
Interesse für eher das mystische in der
Natur ähm habe mich für äh äh Sagen und
Mythen interessiert vor allen aus dem
keltischirischen Bereich und bin
deswegen schon sehr früh mit fen Elfen
fairies und so weiter in Kontakt
gekommen und das ganze parallel und die
Anderswelt hat mich dann doch eher
gekriegt
als als die evangelische Kirche na ja
aber nicht do weniger ich will damit
sagen es gibt so einen Bezug zum
Christentum der sich aber relativ bald
verflüchtigte ich bin dann auch bald aus
der Kirche ausgetreten sobald ähm ich
volljährig
war und
seither hat mich das Christentum immer
wieder mal interessiert aber eher unter
einem ich sag&#39;s mal kulturhistorischen
Aspekt ähm ich würde heute von mir
behaupten und das ist sicherlich etwas
worüber ich in einem der Podcasts die
ich ja noch gerade vorbereite
Geschichten aus dem meandertal ich habe
das ja schon angekündigt
auch mal thematisiere ich würde mich
heute als einen Atheisten bezeichnen
einen spirituellen Atheisten der
vielleicht eher in Richtung
Naturphilosophie tendiert aber der für
seine Spiritualität keine Götter oder
keinen Glauben an einen Gott braucht
zumindest ist das jetzt so ich mag das
nicht grundsätzlich
ausschließen ja aber dennoch
interessieren mich Heilige und ich
respektiere den Glauben an heilige
natürlich und ich kann euch einfach
erzählen warum
m ich bin ähm
m ich bin einfach interessiert an dem
was hinter der Geschichte der heiligen
steckt ich bin ja immer interessiert an
Geschichten an Legenden für mich sind
viele heiligen Geschichten nichts anders
als Märchen
ähm
zugegebenermaßen darüber kann man
natürlich auch sich streiten manche
dieser Geschichten sind
entbehren einer nicht Gewissen nicht ein
Gewissen Grausamkeit
aber das tun andere Märchen auch es ist
nicht ein Ausschlusskriterium für mich
mit etwas zu beschäftigen nur weil darin
ähm unschön Seiten des menschlichen
gezeigt werden und auf der anderen Seite
fasziniert mich natürlich auch die
frömigkeit die heiligen gegenüber
gezollt wird weil sie und das darf man
nicht vergessen und gerade die erste
Publikation weiß da mehrmals drauf hin
und deswegen ist sie sehr interessant
aus verschiedener
Hinsicht weil sie doch so lange Zeit das
Leben der Menschen strukturierte also
wir haben
in in also lange Zeit hat man sich eben
nicht am 1 Februar verabredet sondern zu
Marie lichtmes oder man hat die Tage
gezählt bis Weihnachten oder man hat
sich zu Leonardi verabredet ja und jeder
wusste genau was damit gemeint ist also
die Heiligen und vor allen Dingen die
Feiertage die den heiligen zugeordnet
waren haben die Zeit strukturiert und
vor allen Dingen ihr kennt sie
vielleicht alle die Bauernregeln die
ganz oft mit heiligen auch
beginnen oder wir haben jetzt heute die
heilige Katharina und dann gibt&#39;s die
Regel s Katrin stellt das Tanzen ein
also das heißt ab jetzt beginnt die
Stade die stille Zeit die heiligen haben
lange Zeit eine wichtige Funktion in der
Strukturierung des Lebens der Menschen
gespielt und das drückt sich hin und
wieder eben noch in manchen Bräuchen aus
und deswegen ist das meines Erachtens zu
ja zu respektieren es ist einfach auch
interessant sich damit zu beschäftigen
ich würde
das nie aus meinem Essen ausklammern
auch wenn ich eben jetzt nicht
christlich bin aber ich war z.B auch
wieder in der wie ich wie die Barbera
hier war da waren wir Marienmünster in
diesen genau den schreibt man die
Namenstage gefeiert nicht die
Geburtstage das waren auch interessante
oder man hat manchmal die die die Kinder
nach dem heiligen genannt an dem sie
geboren sind an der dem der Heil der Tag
dem diese heilige geweiht war und wie
jetzt in marienmünz mit der Barbara und
ich dann so durch die Darstellung der
Figuren gegangen bin ich find es einfach
sehr interessant das zu sehen auch wenn
ich vielleicht persönlich in vielen
Kirchen eher auf Dauer ein bedrückendes
Gefühl bekomme muss ich zugeben ich bin
wie ich in Nürnberg beispielsweise war
da war ich in der Lorenz Kirche ich muss
sagen es ist eine schöne gotische Kirche
und sind viele schöne kunstwer darin
aber auf Dauer belastet mich
mittlerweile die Darstellung der
gerade so der
M also dieses dunkle und auch die die zu
Schau das zu schaut Tragen von Leiden
was ganz oft der Fall ist das belastet
mich eher also muss ich jetzt mal ganz
Essen persönlicher Eindruck wenn ich in
so Kirchen gehe ich kann schon für eine
gewisse Weile mich dort aufhalten und
das auch genießen unter einem einem
architektonisch interessierten Blick
auch kulturhistorisch interessierten
Blick und ich freue mich wenn ich
Symbole finde und entdecke die mir was
sagen aber es ist für mich kein Ort an
dem ich jetzt meine spirituelle Andacht
halten würde es gibt Ausnahmen ganz
kleine Kirchen z.B funktionieren bei mir
da immer noch gut oder eben das
Marienmünster hat gut funktioniert weil
es einfach eine völlig andere
Ausstrahlung hat also diese barocke
lebendig it Fröhlichkeit die ein da
entgegenk auch die Darstellung der
heiligen die waren also alle irgendwie
total bewegt es war alles so fließend da
war nichts Statisches mahnendes oder
gemahnendes man hat nicht immer
andauernd das Gefühl gehabt es hüpft
einem das leibhaftige leiden entgegen
das ist aber auch dieser barocken Kunst
geschuldet die dort in Perfektion
vorhanden ist was ja wiederum
interessant ist wenn man sich überlegt
dass die barockezeit durchaus eine Zeit
war von Kriegs soluchen und Pest geprägt
also den Leuten ging es richtig richtig
schlecht und vielleicht hat man da
deshalb diese Kirchen so leicht und und
und beschwingt und farbenfroh gebaut um
den Leuten auch so einen Gegenpol zu
bieten dazu also wie gesagt es gibt
Kirchen die mag ich sehr gern ich gehe
auch gerne noch in die Frauenkirche in
München ich muss es zugeben auch wenn es
eine spätgotische Kirche ist aber in
dieser Kirche fühle ich mich wohl
ähm aber das nimmt ab mit der Zeit also
je mehr mir bewusst wird wie auch die
Geschichte des Christentums und das
Abendland geprägt hat und nicht immer
zum Guten nach meinem ethischen Maßstab
umso problematischer wird&#39;s für mich
umso wichtiger aber finde ich ist es
sich auch mit den Heiligen zu
beschäftigen mit ihrem Leben zu
beschäftigen weil ich gerne wissen und
verstehen möchte warum ist das so warum
sind
diese Persönlichkeiten so wichtig und es
gibt ja auch welche die haben also
wirklich ganz rührende und berühr
Geschichten und wenn man noch tiefer
greift wenn man noch tiefer greift dann
steckt ja hinter jeder und auch das
bringt hier Isabel Ares
die dieses Deck entworfen hat in diesem
Buch zum Ausdruck sie sagt hinter jedem
heiligen steckt ein Archetyp so wie
hinter jeder jedem göttlichen Prinzip
ein Archetyp steckt so kann man ja sagen
man kann das Prinzip der Archetypen
natürlich in Frage stellen also
ähm Symbole Kollek die im kollektiven
Unbewussten verankert sind da kann man
ganz viel Kritik üben jetzt werde ich
sicherlich an der anderen Stelle noch
mal machen wenn es um CEG jung gehen
soll in der Geschichte des Okkulten aber
grundsätzlich dass dahinter
urmenschliche Erfahrungen stecken die
sich eben im Sinne dieser Zeit gekleidet
haben und wenn ich diese Zeit verstehen
will muss ich mich damit
auseinandersetzen SHT z.B hier die
heilige Elisabeth von Thüringen ich bin
an Orten gewesen wo sie gewirkt hat m
und dieses diese was sie da auch also
ich kann vielen heiligen Geschichten
etwas in andex z.B ist sie gewesen s war
nicht nur in Thüringen
was sie
da was was was da in den Geschichten oft
drin ist auch an Botschaften berührt
mich schon auch
oder wenn ich mich mit Alchemie
beschäftigt habe und ich stelle fest z.B
ich bin in Prag und ich gehe über die
karsbrücke und dort sehe ich die vielen
Heiligen und ich kann aber die
Geschichte des heiligen auf der einen
Seite als christliche Legende lesen aber
ich kann sie auch als Metapher auf
alchemistische Prozesse lesen weil die
Menschen damals auch die heiligen
Legenden ähnlich wie sie Ovids
Metamorphosen interpretiert haben in
diesem Sinne auch heiligen Legenden so
gesehen haben also es gibt so viele
Berührungspunkte damit die es lohnend
machen sich mit Heiligen zu beschäftigen
so das mal so als meine
Vorrede weswegen ich mir auch übrigens
dieses Deck besorgt habe ich habe es mir
damals besorgt im der im im der
klosterbuchhandlung von STT tilien am
amersee große benedtina
Abteil ja und dieses Deck möchte ich
euch erstmal vorstellen die
Schutzheiligen Helfer aus dem Licht
m ja von Isabel Ares erschienen im
windpferdverlag und das ist schon mal
was Besonderes weil ja windpferd ein
Verlag ist wenn mich nicht alles täuscht
der durchaus eher spirituell esoterisch
breiter aufgestellt ist also da finden
wir wenn wir hinten schauen was noch so
für Bücher sind auch ein
naturwesenorakel ein
Engelorakel ein heilungsorakel
seelenpartnerorakel also alles mögliche
windpferd ist da wie gesagt breiter
aufgestellt ist kein christlicher Verlag
will ich sagen
aber sie
nennen das jetzt hier nicht Orakel also
das ist schon mal wichtig festzustellen
also man verzichtet auf den Begriff
Orakel obwohl es 50 Karten sind
m ja
und weil auch wenn man mal das Buch
anschaut das hier mit dazu kommt sich
tatsächlich auch die in Karten genutzt
werden sollen um be fragungen
durchzuführen ich habe mir mal das
Vorwort so ein bisschen durchgelesen und
wir haben da ein paar ganz paar Dinge
ganz gut gefallen daran also wie der wie
die Herangehensweise
ist also sie erklärt eben dass die
Heiligen in unserem Leben doch eine
wichtige Rolle spielen aber sie erzählt
auch eben von dem Blick zurück der
heiligen Kalender erklärt dass sie
erzählt von der Legende auria die uns
von diesem Jakobus de Voragine von dem
ich noch erzählen möchte der uns eben
die Legenden auch ähm ähm über
überlassen hat übermittelt hat dann
natürlich was ich ganz spannend fand
dass man eben z.B ähm heiliger auch in
früheren Zeiten als Wegweiser nutzte
also ich kenne das jetzt z.B der heilige
Nepomuk johannes Nepomuk der der
Brückenheilige ist der immer ein Hinweis
auf Brücken und Gewässer ist aber eben
z.B auch wenn man an äh in einer Kirche
einen das eines Christopherus gesehen
hat dass man wusste dass man als
Reisender oder Pilger hier unter der
kirchenempore schlafen durfte oder dass
der Fischer der örtliche Fischer eben
den heiligen Petrus
an seine Hauswand gemalt hatte um
gleichzeitig Werbung für seine Fische zu
machen oder dass es floriansbrunnen gibt
also Brunnen an denen eben der heilige
Florian zu finden ist und dass man eben
dadurch wusste dass es nicht nur ein
Trinkbrunnen sondern auch ein
feuerbrunnen und der Brunnen muss auf
alle Fälle immer freigehalten werden
also die heiligen werden auch zu
Hinweisen Wegweisern also zu
Gedächtnisstützen und Taktgeber im
Alltag so nennt sie das hier und das
finde ich schon ganz
interessant
sie erwähnt auch heiligen Gruppierungen
unter anderem die 12 Apostel natürlich
aber auch die drei heiligen Madeln von
denen wir schon gesprochen
haben und die 14 Nothelfer die heiligen
Nothelfer ja ob ich Notizen meine mache
ja mache ich nicht
immer aber immer öfter manchmal mache
ich es mittlerweile auch so Eva ich
fotografiere wenn ich ein z.B so ein
reklamheäftchen habe und wenn man da
viel reinmalt dann ist das ziemlich
schnell perdü ich fotografiere das ab
und bearbeite es dann mit Notizen in in
meinem Tablet z.B hat da so eine App wo
ich dann was dazu malen kann und auch
andere Texte dazu setzen kann also ich
versuch da mehr ähm der Art und Weise
gerecht zu werden wie ich auch denke ich
denke halt sehr wenn mich wenn ich
irgendwo was lese FÄ wie eine Textstelle
woanders ein und dann kann ich das
Zusammenfügen bei mir puzzeln sich die
Erkenntnisse oft das zusammen ich bin ja
nicht so linear im Denken
ähm ja also bringt sich hier auch noch
auf und dann schreibt sie aber zur
Arbeit mit dem Kartendeck
und dann schreibt sie eben hier in
diesem Kartendeck gibt es nur positive
Karten da kann man natürlich jetzt sagen
was nur positive Karten aber sie sagt
das ganz bewusst und
ähm sie sagt der Umgang mit den Karten
erlaubt es auf eine verspielte Weise mit
der Intuition
zusammenzuarbeiten die Karten können die
Funktion eines guten Übersetzers haben
der die Sprache des unterbewusst
verständlich macht diese Karten können
Ausdrucksmittel unserer herzintelligenz
werden die uns Botschaften unserer
inneren Führung überbringen möchte das
funktioniert so wie bei unseren Träumen
die uns im Schlaf Zugang zu unseren
verborgenen Persönlichkeitsanteilen
gewähren auf gleiche Weise können die
Karten Hinweise für die nächsten
Schritte geben das Kartenset ist auch
besonders hilfreich dabei um bewusste
Themen aufzuzeigen die zu alten
Blockaden führen diese dürfen jetzt
aufgelöst werden und so weiter also sie
erklärt es ein bisschen
ähm sie sagt auch übrigens die wichtig
es gibt eine wichtige Karte einen Joker
gewissermaßen die Karte Nummer 11 die
heilige Elisabeth die scheint i
besonders wichtig zu sein das ist die
Karte der
Herzenswünsche
die Schlüsselkarte und wer sie zieht hat
den Joker gezogen schreibt sie hier ja
kann man machen muss man aber nicht dann
jeder Karte sind zwei Texte
zugeordnet der erste Teil beschreibt die
jeweilige Eigenschaft die Qualität des
heiligen das ist hier in dem Buch und
der zweite Teil stellt den jeweiligen he
heiligen kurz vor in einer Form eines
kleinen h ist HU eine Affirmation dein
Himmelsschlüssel FST die Botschaft der
Karte zusammen und so weiter dann
schlägt sie auch vor wie man das gewisse
man kann die Karten ziehen man hat eine
Auswahl im zahlenkreis hat so ein Bild
man soll dann die Augen schließen und
ein bisschen in sich gehen und dann die
Augen öffnen und die Zahl die einen als
erstes anspringt die soll man dann
nehmen weil die Karten sind alle
durchnummeriert so und dann beginnt
schon eigentlich der Teil wo sie das
beschreibt in dem Buch in Buch werden
die Bilder nicht wiederholt ist einfach
nur ein Kapitel nach dem
anderen das Buch ist
also ein Heft genau ein dickesft
das ganze kommt hier in diesem
Karton ansonsten eher schmuckellos würde
ich mal
sagen im Inneren muss ja für mich nicht
so sein ich bin ja gar nicht so der der
sagt dass die der Karton das
Entscheidende ist würde ich mit dem Deck
öfters arbeiten würde ich es sowieso in
ein Beutel tun aber jetzt wollen wir uns
mal die Karten im Einzelnen anschauen
die sind natürlich jetzt nicht mehr in
der richtigen Reihenfolge weil ich mit
dem Deck schon ein bisschen gearbeit
und schauen wir uns einfach mal an was
wir hier so zu bieten haben wir haben
natürlich mit der an am heutigen Abend
das ist die heilige Katharina von
Alexandria ich hol es mal ein bisschen
näher für euch heran damit man es
vielleicht doch noch ein bisschen besser
sieht
und genau da habt ihr sie die heilige
Katharina von alexand und ihr seht die
Bilder sind wohl nicht jetzt aus anderen
Bilder entnommen sondern sind
hergestellt worden ich muss mal ganz
kurz gucken ob Isabel Ares sie auch
selber gemalt
hat das sogar eher
entgangen wer die Künstlerin ist
dieser
Karten steht es hier gar nicht da aber
ich nehme einfach mal an dass sie diese
Bilder zusammengestellt hat vielleicht
sind sie auch tatsächlich
zusammengestellt wir werden es gleich
mal sehen aber ich nehme einfach mal an
dass diese
Karten in ihrem wunderschönen
illustrierten
Kartendeck also nehme ich mal an hat sie
es auch illustriert wie auch immer sie
es gemacht hat also auf alle Fälle es
ist in Anlehnung an so eine
Darstellungsweise wie Sie vielleicht
auch in
mittelalterlichen Miniaturen zu finden
sind sind man merkt schon es ist
modernere Machart aber insgesamt hat so
ein bisschen die
Aura von damals und klar die heilige
Katharina war ja sicherlich nicht so
gekleidet wie eine mittelalterliche Dame
wie hier auf dem Bild insofern ist da
natürlich auch Fantasie dabei und dann
sieht man eben auf der Karte eben immer
noch
die die in der in der Schrift die Namen
und da drunter Gedankenmuster verändern
also ein Satz eine eine Botschaft die
mit dieser heiligen verbunden wird
schauen mal weiter gibt natürlich
auch gibt natürlich auch heilige die mir
persönlich gar nichts sagen wie hier
jetzt z.B bernardus von Hildesheim
Künstler
sein
oder Martin von Tour den kennen wir den
H dessen Feiertag hatten wir
gerade Martin von Tour der sein Mantel
teilt Martin bei dem man ja davon
ausgeht und doch das ist ja wiederum
eine Form der Beschäftigung mit den
heiligen dass er mit dem Gott Wotan in
Zusammenhang gebracht werden
kann hinter vielen heiligen stecken ja
wenn man so
möchte alte Götter die vielleicht am
selben oder am ähnlichen Tag verereirrt
wurden einige sagen ja heute z.B dass
die Nacht der Katharina oder der Tag der
Katharina in Wirklichkeit der Tag der
Freuer oder freer gewesen ist also der
warnen Göttin und dass die Katharine
gewissermaßen in ihrer Nachfolge
getreten ist man nennt sowas
Synkretismus das in einer Zeit in
der z.B der neue Glaube noch Fuß fassen
musste man es den Altgläubigen irgendwie
leicht machen wollte an die neue
Religion zu glauben und ihnen dann
z.B heilige vorgeschlagen hat gesagt hat
wenn du auf der Suche bist nach deinem
Donnergott dann nimm doch ber gleich den
Petrus der kann auch Donner machen also
man hat versucht so eine Brücke zu
schlagen über Heiligung indem man auch
viele Attribute der alten Götter den
heiligen übertragen hat das finde ich
wiederum sehr sehr
interessant z.B der Sankt Nepomuk mit
den fünf Sternen den wir kennen man
merkt auch sie wäht auch sehr positive
Darstellungen ne manche gerade
merärtyrer die werden ja häufig auch
nicht so schön dargestellt hab wir den
kennt ihr auch Hal den Georg von
Kapadokien und ich find es aber
interessant dass sie dann so eine
Botschaft drunter jetzt für Initiative
ergreifen ja klar ist ist hier ich finde
den Georg eine sehr kritischen sehr
kritischen heiligen wir wissen ja dass
der heilige Georg ganz oft an Orten zu
finden sind die heute oder die damals
schon Kraftplätze gewesen sind weil
diese Kraft in den Orten mit dem in
Verbindung steht also heute noch
sprechen Geomanten von drachenkraft und
der heilige Georg der ja wenn man es
übersetzt Georgos der Bauer im Grunde
genommen die Macht die die Macht des
Menschen über die Natur verkörpert hier
natürlich den Drachen bezwingt und damit
die drachenkraft
fäht allerdings in dem positiven Sinne
gedacht ist er derjenige der die Kraft
auch verfügbar macht aber das Bild ist
natürlich ein Akt der Grausamkeit wenn
man so möchte wobei man hier sehr genau
sein sollte in der Geschichte in der
Legende aurea tötet Georg den Drachen
gar nicht das ist nur in der Ikonografie
so dass das da ist dann haben wir hier
einen der uns bald beschäftigen wird der
Heilige
Silvester der Papst der uns dann zu
Silvester beehren wird passenderweise
trägt i den Namen
Neubeginn Antonius von
Padua
aha das ist doch der ist das nicht der
der einem dabei hilft alles
wiederzufinden verwechsel ich den gerade
ich glaub der Antonius von Padua was hat
der highisch hier zu suchen na hier
müsste man dann wahrscheinlich gucken
wir können mal beim Antonius mal schauen
was das ist da haben wir eine Nummer die
Nummer
41 an steht für Ordnung ja wenn man was
wiederfinden will braucht man ord Ordung
ja stimmt ST Antonius ist ein überaus
findiger und vielseitiger heiliger du
kannst ih einfach bitten die Dinge die
du verloren hast wieder zurück zubringen
genau er ist auch eine große Hilfe
ordentlich deine Koffer oder
Umzugskartons zu packen was die
wenigsten wissen er hilft nicht nur
verlorene Schlüssel und Brillen wieder
zufinden erfindet auch verlorene splitte
deiner Persönlichkeit wieder unbemerkt
können diese durch Herzens Brüche von
uns abgetrennt W worden sein samft
sammelt er diese auf und fügt sie so
achtsam zusammen dass eine tief Heilung
erfolgen kann so kann der heilige
Antonius dir auch verlorengegangene
Erinnerungen an deine Gaben und
Berufungen
zurückbringen gut wenn ich jetzt ein
guten Draht zu den heiligen habe und ich
sonst eigentlich nur die katholische
Interpretation kenne finde ich jetzt
hier mal einen interessanten Hinweis wie
ich es auch sehen könnte im Sinne eines
Archetyps was ist denn hier eigentlich
warum ist hier so ein ha
drauf er Bayern liebervoll mit dem
Spitznamen schlampatoni bedacht ach das
habe ich auch schon gehört wer kennt das
wer ist aus Bayern und kennt den
schlampatoni der heilige wird im
Beistand bei Suche nach verlorenen also
verschlammten
Gegenständen gebeten der
schlamperoni ja sein festag ist 13 Juni
aber warum hier ein Haifisch drauf ist
erfahre ich jetzt hier gerade nicht
vielle den Fisch so soll er am Ufer des
Meeres zu fischen die andächtig zuhörten
gesprochen haben das ist doch ein Hai
oder ist doch kein Fisch oder ist ein
ein
Fisch die Biologinnen unter euch werden
mich jetzt sofort
informieren auf alle Fälle ist das die
Szene wo er
auf alle Fälle wo er hier
ähm den Fischen Predigt so soll es
sein ja dann gibt auch noch interessante
ich meine es ist auch man kann diese
Karten auch nutzen wenn man sich einfach
ein bisschen da hei ist ein Fisch also
ich darf lieber merenhor highfisch sagen
ich erinnere noch an unsere wahlfisch
Diskussion ich nehm es auch gleich
wieder zurück aber hefisch darf ich dann
würde ich mal sagen Felicitas von
katago das Glück annehm die kenne ich
nicht also optisch gefall mit die Karten
schon ganz gut wie geht&#39;s euch damit
also wie schauen die für euch aus mal
unabhängig davon ob es heilige sind und
i mit heiligen was anfangen könnt
einfach mal nur so wie sie ausschauen
hözintus von
Polen Birgitta von
Schweden da ist natürlich unsere
Hildegard von Bingen die darf natürlich
nicht
fehlen ja steht die Balsam für die
Seele s wahrscheinlich skivias heißen
ja der interessant haben wir ja gerade
mit der Barbara die Sendung gehabt war
echt schön am Mittwoch Elisabeth von
Thüringen das ist ja die Jokerkarte laut
ihr er hat ein gefährlich Tier gezähmt
kritt na dann passt&#39;s ja Elisabeth von
Thüringen fito von Mazara del
Vallo ja die haben so ein bisschen was
ikonisches mehr ne Helena von
Konstantinopel vergessene Schätze heben
das war die die das Kreuz Christi
entdeckte
m und es zu Reliquien machte Isidor von
Sevilla der war natürlich ein Kirchen
der Kirchenlehrer war glaube ich nicht
aber er war ganz wichtiger
ähm Schriftgelehrter würde ich jetzt mal
sagen die Agnes von Rom Fokus halten
Gisela von Ungarn also sind natürlich
heilige unterschiedlichst der
Provenienz Justina von Padua guck mal
ist mit einem Einhorn
abgebildet wfür steht denn die nicht
urteilen aha
interessant dann ST klotiile Träume der
Nacht Julia von norwiich alles wird gut
also ihr seht dann gebe ich merento
natürlich Recht das sind natürlich
Portraits
eher das sind also keine da wird jetzt
nicht eine Szene wird vielleicht
angespielt wenn ich jetzt hier die Julia
Juliana von norwiich nehme die ich jetzt
überhaupt nicht kenne gucken mal noch
mal bei der rein das die Nummer 40
interessant 41 dann die
40 wenn heute Juliana von norich dich
sanft berühren möchte dann weißt du
alles wird gut du bist geführt vertraue
deinem feinen Spürsinn du hast den
richtigen Riecher du wirst zur richtigen
Zeit am richtigen Ort sein und das tun
was getan werden möchte gehe voller
Vertrauen Schritt für Schritt vorwärts
und wann lebte die Frau Janna von
norwiich um 1342 in England nach 1413
ist sie gestorben Z zu den
außergewöhnlichsten Mystikerinnen des
Mittelalters als die Nonne mit einer
schweren Krankheit da niederlag hatte
sie eine Reihe von Visionen die sie in
ihrem Buch die Offenbarungen der
göttlichen Liebe aufschrieb Juliana
erlebte Gott als Quell der universellen
Liebe der die ganze Schöpfung belebt bis
heute
t sie mit ihren Aussagen mit ihrer
Aussage Gott ist unsere Mutter an da
schaut mal hier das ist ja schon eine
frühe feministische Theologin gewesen so
schrieb sie diese Wahrheit hat er mir in
allem gezeigt aber besonders in den
sanften Worten mit denen er sagte ich
bin
es ich bin die Stärke und Güte des
Vaters ich bin die Weisheit der Mutter
ich bin das Licht und die Gnade die
selige Liebe und so weiter und so fort
die fest g ist der 8 mai ja interessant
Mystikerin
ja ich würde mal sagen
ich gucke noch ob ich irgendeine finde
die irgendeine finde johannes der Täufer
ist noch dabei ja Jürgen alles züchtig
wir sind im Franziskus von assissi den
könnte man
auch hübscher darstellen Klara von
assissi noch vielleicht
interessant also es ist das ist so der
heilige den kennt man vielleicht
Feiertag 3 oder 4
November Patrick von
Irland Maria Magdalena kennen wir
natürlich auch also es ist schon etwas
Walburger von Heidenheim das ist die die
auf die die walburges nach zurückgeht
Florian von Lorch und so weiter und soof
also alle sind sie da der Valentin von
natürlich auch da vom
Valentinstag Christopherus den habe ich
auch schon gesehen
den suchen wir uns auch noch mal
raus maria ist auch dabei als
Himmelskönigin da ist der Christopherus
der goldene Weg das hat mir gut gefallen
als Stichwort weil tatsächlich
die weil tatsächlich die Alchemist des
Mittelalters den Christopheros als
Schutzheiligen der Alchemie gesehen
haben weil Christ foros da steckt das
Wort für Gold drinnen wenn mich nicht
alles täuscht so hat man das hergeleitet
und auf der Karlsbrücke ist er ja der
der in der Mitte ist der Karlsbrücke und
der steht für die
Transmutation den Stein der weißen
jawohl
insofern der goldene Weg sehr sehr
interessant ich ma folgendes ich werde
mal die Karten zusammennehmen und dann
ziehen wir doch mal eine für uns lassen
uns doch mal von dem Heiligen oder einer
heiligen inspirieren was haltet ihr
davon
dann schauen wir mal was so die Energie
heute sagt was uns
hier was uns
hier und wir machen es mal
folgendermaßen ihr dürft mir jetzt hier
in die Kommentare eine Zahl zwischen 1
und
schreiben und ich nehme
den siebten Kommentar der wird es sein
also legt los schreibt eine Zahl
zwischen 1 und 50 und ich brauchu
eigentlich gar nicht mischen weil dann
nehme ich nämlich dann die Zahl dazu ich
misch trotzdem damit ich hier irgendwas
tue schreibt eine Zahl zwischen 1 und 50
und der siebte Kommentar den ich lese
darauf kommt&#39;s an der
wird es dann zögert
nicht was haben wir hier 1 2 3
4
F noch welche es kann nicht
sein ich lese nur vier Zahlen jetzt
kommen noch
welche 1 2 3 4 5 los noch zwei müssen
sich hergeben eine Zahl zwischen 1 50 zu
zu machen D wir wissen was uns die
Karten heute zu sagen haben da kommen
sie noch also jetzt haben wir glaube ich
1 2 3 4 5 6 7 es ist die Nummer 11
dancefan die Nummer
11 und du h ja jetzt schon was die
Nummer 11 bedeutet danke ihr könnt
wieder aufhören ich habe wir haben schon
ermittelt die Nummer 11 ist nämlich
unser den sie selber die Isabelle Ares
als Joker definiert
hatte es ist die Elisabeth von
Thüringen so jetzt muss ich die
natürlich raussuchen habe ich natürlich
so schön gemischt dass ich erstmal alle
Karten durchwühlen muss um sie zu finden
aber da ist sie schon Elisabeth von
Thüringen
Herzenswünsche heißt diese Karte die
haben wir n zugeki bekommen für
heute schauen mal was das für eine
Botschaft für uns ist vielleicht kann ja
der eine oder die andere unter euch
damit was
anfangen also die Elisabeth von
Thüringen ich lese jetzt nicht alles vor
was hier steht aber Herzenswünsche wenn
heute die heilige Elisabeth dir Rosen
bringt dann öffne weit dein Herz in
tiefer Freude denn diese heilige kennt
deine wahren Herzenswünsche sie berührt
sanft dein Herz sodass Wunder geschehen
können und sich deine Herzenswünsche
erfüllen Herzenswünsche sind ganz
besondere Wünsche sie sind zutiefst mit
deer Lebensaufgabe verbunden und wenn
sie erfüllt werden jubelt de Herz meist
erinnern wir uns an diese wahren Wünsche
unseres Herzens nicht mehr wir haben sie
verdrängt vergessen oder zugeschüttet
mit Ersatz wünschen wenn wir das Wort
Wunscherfüllung hören meldet sich unser
planen der Kopf er hält uns lange
Wunschlisten vor die uns ratlos und
frustriert machen bei unseren Wünschen
die uns so wichtig erscheinen geht es
meist um Äußeres Lebensglück
beispielsweise Familie Partner ansehen
Vermögen und ein gutes Leben im
Allgemeinen wahre Herzenswünsche sind
etwas ganz an Andes sie haben mit einer
großen Liebe Tiefe Mitgefühl mit allen
Wesen und mit wahrer Gottverbundenheit
zu tun sie erfüllen sich ohne dein Zutun
du kannst sie nicht erzwingen es heißt
hier erlangen nicht verlangen
Herzenswünsche sind ein Teil der
Sehnsucht deiner Seele sie haben immer
noch immer auch ein Stück weit mit
deiner Berufung zu tun deine Berufung
leistet immer auch einen Beitrag zum
Gemeinwohl ich habe euch immer gesagt
ihr müsst die Menschen froh machen sagt
uns Elisabeth von Thüringen die diese
heilige Kante das Geheimnis dass Tiefe
Lebensfreude dort zu finden ist wo wir
großzügig unsere Fähigkeiten und
Begabungen mit anderen und für andere
Teilen erinnert mich jetzt an unsere
aktuelle raunachtsrune die Gebo ja oder
passt doch
wunderbar ein Ehrenamt oder einfach Zeit
die du anderen notleidenden Menschen
schenkst ist goldwert jüngste klinische
Studien zum Thema Ehrenamt und
Gesundheitsvorsorge brachten
Erstaunliches zutage anderen zu helfen
hilft vor allem dir selbst die Blutwerte
der Probanden verbesserten sich durch
ein Ehrenamt
signifikant es gibt kaum eine bessere
Gesundheitsprophylaxe für
herzkreislaufkrankheiten oder auch
wirksamere Hilfe in der Schmerztherapie
als sich im Ehrenamt für andere
einzusetzen das Rust ich nicht
allerdings würde ich so eine Studie auch
erstmal in Frage stellen aber warum
nicht für andere Menschen im richtigen
Moment dazu sein kann es eine große
Anpassungsfähigkeit abverlangen wir
brauchen liebendes Mitgefühl aktive
aktive Achtsamkeit und Klarheit
vielleicht sind wir manch genervt und
Fühlen Widerstand dort zu helfen wo das
Leben uns gerade hinstellen möchte unser
starkes Ego flüstet uns ein lieber an
anderen Stellen glänzen zu wollen die
wir selbst bestimmen möchten damit kann
ich jetzt sehr viel anfangen sehr sehr
viel anfangen
m ich bin ja auch jemand der ähm
ähm ich habe habe lange Zeit im helfen
Beruf gearbeitet ich war nach meinem
Zivildienst den ich in
äh im in einer Einrichtung für für
Körperbehinderte absolviert hatte auch
lange Zeit in der in der Pflege tätig m
bis ich dann natürlich meiner Berufung
Richtung Astrologie und anderen folgte
und natürlich das dann auch irgendwann
mal sein ließ
aber am Anfang habe ich mir so mein
Studium beispielsweise finanziert indem
ich zusätzlich gearbeitet habe und ich
kenne diese Situation wo du für andere
da bist und du machst das ganze ja dann
am Ende nicht nur weil du Geld dafür
bekommst sondern weil du merkst dass
andere
den du deine Unterstützung gibst
auch da ist auch eine seelische
Komponente dabei ich mache das auch
heute noch ich
habe quasi ein eigenes
Ehrenamt aber da erzähle ich eigentlich
nicht
davon aber erwähn jetzt einfach mal hier
weil mich das gerade sehr daran erinnert
wenn man gewissermaßen für andere da ist
an einer gewissen Stelle die es momentan
nicht so gut getroffen haben und du da
dich auch verpflichtest und das auch
nicht einfach nur mal tust sondern
regelmäßig tust und andere sich dann
auch anfangen auf dich zu verlassen
kommt es zu diesen Situationen dass du
vielleicht manchmal denkst oh heute muss
ich das machen und
ähm aktiv Mitgefühl zu zeigen aner
solchen Stelle aktiv auch diese Grenze
zu überschreiten und zu sagen ich tu es
trotzdem auch wenn ich gerade Widerstand
habe und ich merke immer hinterher dass
ich ähm mich an an dieser Stelle ähm
Wohle in mir selbst fühle und ich merke
genau das was ich sie hier geschrieben
was sie hier schreibt
m es verlangt Anpassungsfähigkeit ja
aber ich fühle mich hinterher besser ist
ganz komisch keine Ahnung ich finde es
eine eine sehr sehr interessante
Beobachtung Elisabeth klärt hier den
Nebel deiner unbewussten Ziele sie hebt
die Schleier und zeigt dir die
schönhheit deines Lebens die sich in
jeder rosknosp bespiegeln kann dort wo
das Leben dich hingestellt hat dort
handle in Freude und Liebe hat ja auch
ein bisschen was von wuno Gebo und wuno
oder
ja dein Himmelsschlüssel ich handle in
Liebe so eine Art Affirmation dann
erzählt sie noch von Elisabeth von
Thüringen das lese ich euch auch noch
vor Königin Elisabeth 1207 bis 1231 ist
heute eine der beliebtesten heiligen im
deutschsprachigen Raums begleitet all
jene die notleidende unterstützen und
verwandt Leid und Freude sie ist die
Schutzpatron der Bettler weisen Kranken
und Witwen der cararitas der
Sozialarbeiter der Bäcker sowie der
Länder Thüringen und Hessen sie
beschützt auch Fürstenhäuser so dass der
wen schon als Vierjährige kam die
ungarische Prinzessin auf die wardburg
als junge Frau war sie berühmt wegen
ihrer außergewöhnlichen fremmigkeit
sitsamkeit und Schönheit Elisabeth von
Thüringen folgte ihrer Berufung den
Armen und Kranken zu helfen das
prachtvolle Leben am Hof miet sie und
lebte selbst in äußerster Bescheidenheit
heimlich Schlie sie zu den Bettlern und
Kranken und versorgte sie mit Speisen
und
Arznei eines Tages wurde die selbst
ihrem geduldigen Ehemann zu viel als er
sie wieder mit einem brotkopf für die
Armen am Burgberg entdeckte fragte der
Landgraf sie unwirsch was trägst du da
er schlug das Tuch das den Korb verdeckt
bedeckte hoch alles Brot hatte sich
wundersamerweise in zarte Rosenblüten
verwandelt die himmle stufteten dieses
Rosenwunder ist nur eines von
zahlreichen wundern die das Leben der
Heiligen Elisabeth begleitete ihr
Festtag ist der 19 November hab wir
knapp verpasst würde ich mal sagen
bauenregel gibt&#39;s sie noch hier an STT
Elisabeth sagt es an was der Winter was
der Winter für ein
Mann so das also meine Empfehlung für
heute zum Thema
heilige ich find es schön geschrieben
mal abgesehen davon auch mit Botschaften
ich was anfangen kann ich werde mit so
einem Deck sicherlich nicht arbeiten
also dazu muss ich wieder an den Anfang
meiner Rede kommen ich bin dazu zu
wenig christlich um mich so zu erfreuen
ich habe es dann doch lieber wenn wenn
ich mir
schon Bilder suchen muss dann würde ich
mir vielleicht eher mythische Bilder
suchen muss ich ganz ehrlich sagen also
ein Orakel der Naturgeister finde ich da
interessanter aber das heißt es nicht
ich würde es euch trotzdem empfehlen wer
ein guten Draht zu Hal hat und mal
andere Botschaften von Ihnen hören
möchte als das was man so kennt dem
empfehle ich das Buch gerne oder das
Kartendeck die Schutzheiligen Helfer aus
dem Licht von Isabelle aress 50 Karten
mit Buch im
aquamarinverlag und ich stell wie immer
das dann in der Infobox dann noch
genauer so dann packe ich das mal hier
wieder ein ich habe ja noch ein anderes
Deck was ich euch zeigen wollte
vielleicht bevor ich das mache stelle
ich euch noch das Buch
vor dass ich wenn jetzt jemand sagt oh
interessiert mich möchte auch ein
bisschen erkunden was so die heiligen
bedeuten ihre Legenden
lesen kann ja jetzt einer von euch kann
sicher denken das interessiert mich dann
würde ich natürlich immer den Klassiker
nehmen und das ist die legenda auria von
Jakobus de Voragine und ja ein
Dominikanermönch ähm der
im 14 Jahrhundert das aufschrieb muss
ich noch mal gleich nachschauen oder 13
jahrhundert war&#39;s
m im 13 jahrhundert war
es italienischer Chronist und auch
Erzbischof von Genua im 13 jahrhundert
und sein berühmtestes Werk ist eben die
Legende auria oder die goldene Legende
das ist eine Sammlung von Heiligen
Legenden ich habe hier eine Ausgabe die
mir persön ich jetzt gerade genügt eine
Auswahl habe ich schon ganz lange damals
noch in der Manesse Bibl der
Weltliteratur erschienen
ausgewählt aus und aus dem Lateinischen
besetzt von jacqu Lager
und
ja da sind jetzt einige der über 100
Legenden die Jakobus Vagina
aufgeschrieben hat drinnen aber alle die
die jetzt für mich persönlich am
wichtigsten sind finden Andreas luzcia
also alle heilige die jetzt auch in den
losnächten Rolle spielen werden hier
natürlich
beschrieben Paulus Margareta Alexius
Maria Magdalena martinus Dionysus ario
pagita franziskus Cosmos und Damian also
da sind wirklich jede Menge drin ich
finde auch die Übertragung aus dem
Lateinischen ganz gut es ist nur Deutsch
also keine Sorge keine zweisprachige
Ausgabe da gibt&#39;s aber auch eine bei
reklam wer da lateinisch Deutsch lesen
möchte aber das sind weniger drinnen wer
das gesamte Opus gerne lesen möchte
lateinisch deolz gibt eine dreibändige
Ausgabe ich persönlich habe mal überlegt
mir das anzuschaffen einfach weil ich
Dateien gerne mag aber auf der anderen
Seite
dann lese ich lieber Ovid auf Latein
wenn ich schon Latein lese muss ich ganz
ehrlich sagen aber gut jeder wie er mag
wä noch eine Gelegenheit sich mit
mittelalterlichen Latein
auseinanderzusetzen es ist auf alle
Fälle gibt&#39;s mehrere Ausgaben auf dem
deutschen Markt und wer da einfach mal
was lesen möchte dem würde ich das
empfehlen denn am Ende des Tages geht
alle Überlieferung der Legenden sowohl
was die heiligen Attribute angeht ob es
sie in der Kunst wiederfindet ob ihr in
der Kirche geht und ihr euch fragt warum
hat der heilige xyos
ein Grillrost als der heilige Lorenz Z
Grillrost als Attribut ich es nicht
näher aus weil es keine schöne
Geschichte ist
ähm dann findet ihr die Antwort bei ihm
also das ist ein ein Bestseller könnte
man sagen eins der am meisten gelesenen
Bücher des
Mittelalters und ähm ja vielleicht auch
eines der wichtigsten Werke zur
Verbreitung der christlichen Geschichte
und Ideale viele haben sich darauf
bezogen wie gesagt ob Künstler oder
weitere Schriftsteller ähm er hat sie
angereichert er hat natürlich selber
Überlieferungen übernommen hat sie ein
bisschen mit wunderbaren und
übernatürlichen Elementen angereichert
das hat man aber damals gerne gemacht
also auch die ganzen Wundergeschichten
hat er noch mal deutlich
herausgestrichen und
ähm deswegen sind das natürlich keine er
hat es nicht versucht ein Geschichtswerk
über heilige zu schreiben sondern er hat
wirklich er wollte erbauliche Legenden
schreiben s dass man als Gläubiger in
die Lebenswelt und in vielleicht auch
die Botschaft der heiligen ein tauchen
kann
ähm klar es ist eine ein
mittelalterliches Werk die Welt des
Mittelalters ist hier tragend da finde
ich dann z.B was die Isabelle Ares Macht
zu versuchen zumindest das ganze auch
für uns moderne Menschen
irgendwie sichtbar oder verfügbarer zu
machen finde ich nicht schlecht
ähm wenn man denn schon gerne sich damit
beschäftigen möchte
ähm ich glaube das war&#39;s auch schon was
ich euch da empfehlen möchte
ähm es gibt noch ein paar andere Bücher
die ich habe die erwähne ich jetzt
einfach mal
ähm es gibt so ein kleines
Büchlein was so an die sich richtet die
vielleicht ähm in kommt eher aus dem
christlichen Kontext dass sich eher so
an diejenigen richtet die mal mit mal
einfach verstehen wollen was für heilige
Kirchen so unterwegs sind von Reinhard
rinnertaler Gott oh Gott wer hilft mir
heilige fischprecher bei
Liebesgeschichten Helfer der Kranken und
berufspatrone mit Lexikon der Attribute
da werden die heiligen auch noch mal
kurz beschrieben und man hat so einen
kleinen Überblick und immer auch noch so
eine Abbildung ich
persönlich sowas könnte man ist
vielleicht eh sowas im Taschenformat
aber was ganz interessantes ist hinten
so ein so eine so so eine auf List kann
man dann gucken Feuerwehrleute welche
heilige sind da zuständig agatha Anna
Barbara Florian laorenzius und Nikolaus
für die Dichter czilia und König
David Kunsttischler ist es die Anna
hochofenarbeiter die agatha HNO
Fachärzte Blasius von
Sebaste und was haben wir noch
vielleicht ein was
ungewöhnlicheres die Gerichtsdiener Ivo
helori noch nie gehört wird haben wir
noch hier vielleicht die Optiker der
heilige Hubert Postbeamte der Erzengel
Gabriel wer ist für die mantika
zuständig gute Frage da gucken wir doch
mal gleich aber ich wie zu vermuten
mantika stehen hier natürlich nicht
stehen nicht mal Wahrsager hier drin
gibt&#39;s eine schutzheige der wahrsage
nein es gibt die Wäscherinnen die
Waffenschmiede die wachszieher aber
keine Wahrsager also da muss man mal
sagen da könnte man noch mal nachbessern
ja in diesem Sinne das ist sozusagen
dieses Buch aber auch irgendwie die
Attribute was ist wenn ich eine Hafe
sehe sehe dann ist es zeecilia oder
König David wenn ich ein Hund sehe
Bernard von clervau rochos von
Montpellier und so weiter also das das
ist so so ein praktisches
Ding und dann gibt&#39;s noch eins was
vielleicht auch einige von euch
interessiert das ist sehr grünes Buch
deswegen halte ich es mal hier drunter
Wunden zu pernen Wand die 14 not heilen
Ansem grün genau ja viertürmer Verlag
also das ist auch ganz nett gemacht aber
nein man muss halt anm grün mögen da
werden auch so eher psychologische
Botschaften mit den heiligen verbunden
der heilige ristropus z.B die Angst vor
dem Neuen
wandeln könnte vielleicht auch für
einige von euch interessant sein ich
euch noch zum Schluss ein anderes Deck
ein anderes Kartendeck noch ich habe ja
gesagt ich habe ein bisschen was für
euch
heute ja von Andres
engcia saints and mystics reading
cards von Andres engassia illustrated be
Wesley
Susa rockpool publishing ist der Verlag
ja und da sehen wir schon wen mal ich
leg mal hier hin D sieht man es besser
wir sehen hier schon äh bisschen andere
Machart also die hier werden wir so
fotorealistischer und würde mich wundern
wenn das jetzt hier auch die Elisabeth
von Thüringen ist mit den Rosen
m wirkt ein bisschen etwas dramatischer
die ganzen Illustrationen haben nicht so
das
M dieses getragene aber auch züchtigere
äh der anderen Karten und saints and
mystics beschränkt sich nicht nur auf
heilige sondern auch auf Mystiker und
das ist das Besondere daan an dem Deck
ich habe es schon mal ausgepackt und
auch schon mal Biss damit gearbeitet
deswegen ist es auch nicht mehr in der
richtigen
Reihenfolge aber auch ein interessantes
Unterfangen und zwar finden wir
tatsächlich auch
z.B so
also es wird nicht nur auf heilige
zurückgegriffen sondern auch auf
Philosophen Mystiker in dem Sinne
wahrscheinlich eher als nur die reine
Philosophie und wir sehen hier Sokrates
kommt schon mein erster
Kritikpunkt ja auf den ersten Blick
sieht das Ganze ganz gut aus divine
connections steht hier göttliche
Verbindungen
Sokrates aber mir persönlich sind diese
Menschen zu modern dargestellt muss ich
ganz ehrlich zugeben und ich zeig gleich
mal den nächsten nämlich der heilige
Valentin der vom Valentinstag mit
göttlicher Liebe und habe ich mir
gedacht
nee so stelle ich mir den nicht vor
guckt mal hier an mit akkuraten Hipster
Frisur ist
irgendwie nicht so ne also
ich ich weiß nicht das ist sicherlich
auch eine gewisse Absicht die dahinter
steckt
also mir gefällt es nicht die
Darstellungsweise ja ist mir zu
realistisch da gefallen mir wirklich die
anderen Karten besser und dennoch finde
ich ein interessanten Gedanken also es
ist nicht so dass ich sagen würde um
Gottes Willen was haben wir hier
noch ja und dann merkt man schon die
sind nicht mehr ganz so züchtig wir
haben den heiligen Sebastian
geht ja schon fast schon in eine
erotische Richtung wobei das tatsächlich
ähm bei gerade bei der Gestalt des
heiligen Sebastian kunstgeschichtlich
interessant ist der wurde sehr gerne in
seinem mertyrium mit dem Pfeilen
dargestellt damit man mal auch nackte
männliche
Körper darstellen konnte in der Kunst
das war ja einfach nicht erlaubt und der
beim Sebastian haben sich die künst dann
oft mal so ausgelassen dran und
ja interessant
ja oder hier die heilige Barbara die
kommt ja noch mal der schaut aus wie der
Wendler ja da ist was dran also ich
finde auch irgendwie auch wieder
also nicht nicht ich fin find ja heilige
Barbara stelle ich mir auch anders vor
die sehen irgendwie so ein bisschen aus
wie aus dem Katalog jetzt haben wir mein
Schutzpatron der heilige
Christophorus ich überlasse es mal
euch da kann ich gar nichts mit anfangen
heilige Christopherus nee nee ne
ähm s Ex es ist so vielleicht von der
mach hat s das auch so Fotomontagen
vielleicht das shehen aus sehen aus wie
aus
Modezeitschriften ausgeschnitten heilige
Franziskus finde ich geht
wiederum den könnt mal so lassen den
Eulen und den
Tieren die Johanna von die jandar
Johanna
von the John of Ark Johanna von orleon
conviction die habe ich mir auch anders
vorgestellt ganz ehrlich
ST Anthony also der Antonius von
Padua
Josef
sa Josephine bachita die kenne ich nicht
scheint was moderneres zu sein von der
Kleidung
her ST Lucy das ist natürlich eine die
jetzt auch noch kommt die sind bisschen
spooky dargestellt stank
Mara jetzt kommt die
erste jung und hübsch genau so ein
bisschen wie
wie wie in der Werbung jetzt kommt die
erste nicht christliche Mystikerin und
zwar Dian Fortune über die ich ja noch
eine Sendung machen möchte in der
Geschichte des Okkulten
m ja dein Fortune die eine ganz wichtige
Rolle gespielt hat in der Geschichte des
Okkulten als Frau die sah anders aus mal
ganz ehrlich also das ist noch nicht mal
da gibt&#39;s Fotos und die sah nicht so aus
die sah jetzt nicht aus wie hier eine
von Buffy schreibt hier
dancefan ja es ist es ist nicht
ähm ist ist sie
nicht was haben wir hier noch Karl jung
der taucht auch auf zwischen al den
heiligen ist das ist wiederum ein
spannendes Konzept heilige mit Menschen
ich mein jung sah auch nicht so aus mal
ganz ehrlich ähm auch hier gibt&#39;s Fotos
der sah nicht so
aus nein auf auf gar keinen Fall sah der
so aus aber spielt ja keine Rolle jetzt
auch künstlerische Freiheit Konfuzius
kommt noch
vor
Aristoteles
Platon stell ich mir auch anders vor
Marie LaVo über die mache ich auch noch
eine ein ein Special
eine voodu
Frau Marja daren die kenne ich gar nicht
da MSS mal gucken William Blake also da
kommen jetzt auch Leute dazu die eben
nicht chr das Fin ich wiederum
interessant e Newton
z.B wie wie ist einer Soap ganz
genau vielleicht wirklich vielleicht
sind bin ich zu alt dafür vielleicht
gefällt das der jüngeren Generation
besser als mir der NAS da
Vinci Harry hini schon spannend was
Persönlichkeiten dabei sind Helena
blawatki na ja
also ja das ist auch so mehr so
Buffy
Style selbst die alten haben keine
Falten ganz genau irgendwie es stimmt
hinten und vorne nicht Michelle notredam
Nostradamus
Emmanuel
swedenburg ich find trotzdem toll ein
Deck man müsste das anders gestalten
darum geht eigentlich Florence skovelin
Edgar Casey der S auch völlig anders aus
heilige theresa ist es hier genau
heilige Paul und Santa Muerte kommt noch
zum Schluss na die hat uns auch noch
gefehlt so ja das ist dieses Deck saints
and mystics und als ich mir besorgt
hatte fand ich irgendwie den Gedanken
irgendwie bestechend und wie es mal so
oft ist und einige von euch kennen das
man bestellt sich das dann halt einfach
mal wenn man sich denkt na
ja s Josephine bachita ja man man
bestellt sich das und hinter stellt man
fest na ja also so ganz so ist es nicht
das was man sich vorgestellt hat aber
die Idee an sich finde ich ganz gut also
der Künstler selber andres
engrias ist ein Spanisch also er
ist
spanischmexikanischer Herkunft oder die
seine Spiritualität basiert
darauf und hat sich mit forensischer und
kultureller Anthropologie beschäftigt
schamanischem Heilen mit Alchemie
Kosmologie Mythologie mit Göttern Medium
sein und natürlicher magik er ist ein
intuitiver Heiler macht Rückführungen
offensichtlich und
lebt in Sydney Australia mittlerweile
eher junger Typ würde ich mal sagen
ähm so sieht er
aus sieht aus wie seine eigenen
Figuren gut wollen wir nicht bewerten
ich persönlich fühle mich jetzt vin was
das thetische angeht beim erst beim
ersten dewola und ähm
ja bei den anderen würde ich mal sagen
wir werden trotzdem eine Karte ziehen
was meint ihr wir ziehen trotzdem eine
Karte oder vielleicht spricht es ja
nachwuchsmystiker an genau
äh vor dem nächsten papierbesuch genau
du hast völlig recht Jürgen so ähm das
war auch so ein Gedanke von mir jetzt
schauen wir mal wir wir werden jetzt
trotzdem wir wollen einfach mal wissen
ist heute ein Heiliger oder ein Mystiker
für uns heute zuständig
die sind jetzt nicht nummeriert die
Karten auf der Rückseite übrigens sieht
man was ein Heiliger ist das ist in blau
ne in blau sind die Mystiker und die
Heiligen sind eher in so hier sieht man
so haben so eine Taube hinten dran und
die Mystiker haben eh sowas sowas so
dass man die unterscheiden kann man
könnte die auch trennen die beiden
Decks testen jetzt
mal
so jetzt überlegen wir mal wie
wie machen wir es denn sind die denn
hier wie sind die komplett
durchnummeriert sind komplett
durchnummert sind 36 Karten
insgesamt dann machen wir es doch doch
mal so mach doch wie vorher 1 bis
36 ich nehme die
7te Meldung 1 bis
36 bisschen Interaktion hier in der
leselaube einfach eine Zahl zwischen 1
und 36 schreibt ihr hier in den Livechat
rein
und wir nehmen dann die
Meldung ich brauch eentlich gar nicht
mischen so ihr Lieben drei haben wir
schon
vier ich dürft do mehrmals schreiben 22
1 2 3 4 5 noch
zwei irgende eine Zahl zwischen 1 und 36
18 1 2 3 4 5 6 7 7 wieder du Dance Fan 1
2 3 4 5 6 7 die Nummer 18 ist es danke
schön das war&#39;s und ihr könnt wieder die
Finger von der Tastatur nehmen wir haben
die Nummer 18 das ist also unser heute
unsere heutige
Botschaft schauen mal wer das ist wen
haben
wir na ja
immerhin
immerhin den heiligen Valentin und das
ist glaube ich er selbst der Künstler
oder jetzt musss wir schauen oder also
gewisse Ähnlichkeit zwischen den beiden
kann man jetzt nicht leugnen aber
wenigstens Künstler herzlich mit dem
heiligen Valentin offensichtlich sehr
identifiziert oder findet ihr nicht dass
sie sich schon bisschen ähnlich
sehen genau der heilige Valentin jetzt
schauen wir uns mal was uns der Valentin
beschert ist natürlich der Patron der
Liebe 14 Februar ist ein Feiertag das
wissen wir
alle die Orakel ist also es ist mal
eingeteilt es gibt ein kurz eine
kurze eine kurze beschreib wer er war
das spare ich mir jetzt hier mal es also
emotional bedeutet er ist immer
eingeteilt emotional spirituell und
consciously also von Bewusstsein her
emotional ST Valentine energy grounds
our heart acceptance of our others
humanance also bringt uns
dazu unser Herz so einzurichten dass wir
uns selbst und
andere akzeptieren können er lehrt uns
die Macht der Liebe in ihrer
großartigsten Form
ähm und
genau ja also der steht für Liebe die
spirituell
sagt der der heilige Valentin regiert
das wurzelsakral und Solarplexus Chakra
aber seine Energie kann alle Chakren
aktivieren und unsere Energie unsere
Fähigkeit Stärken
ähm
ja überhaupt to vibrate energy
faster beyond judgement um sozusagen in
Energie schneller zu
machen damit
wir damit wir damit wir sozusagen mehr
in unsere Herzenergie kommen und nicht
so se beurteilen seine favorisierten
Kristalle sind Rosen R und so weiter und
energy can Sex magic and healing between
lovers also da geht es nicht mehr so
züchtig zu
also genau dann consciously ST Valentine
teaches us to be present er lehrt uns
gegenwärtig zu sein Gelegenheiten
wahrzunehmen und so weiter und so weiter
ja ja also es geht am Ende immer um
Liebe
und
love
love loveender
love ich würde einfach mal sagen es ist
sicherlich
ein Deck wenn man es nicht hat ist das
verschmerzbar
aber ich bleib dabei wer Freude daran
hat soll Freude
haben hier noch einmal das
das Kartendeck die Schachtel dazu und
würde ich mal sagen für jetzt soll es
genug sein ich habe in 20 Minuten eh
wieder ein rendeevous mit euch hier wenn
ihr wollt freue mich dass ihr so
zeahlreich noch da geblieben seid und
ein tauschdeck genau wobei ich habe
diese Tradition mit dem Tauschen
nicht und das war das andere Deck das
ich euch vorgestellt habe und ich habe
euch aber auch die legender aurea
vorgestellt das waren also heute meine
Beiträge in der leselaube zum Thema
Heiligen und mystisch und ich glaube
damit hat sich es auch schon wieder
ausgeheiligt für die nächste
Zeit ich würde mich freuen wenn ihr
weiter am Ball bleibt
und würde sagen dass wir uns vielleicht
gleich sehen werden zu einem
katharinenorakel wenn ihr mögt einfach
nur ein Orakel sein nicht viel mehr ich
WD auch nicht mehr großartig über
Katharina erzählen ich möchte gerne die
Tradition noch ein ruhenorakel für die
katharinen Nacht zu gehen mit euch
einfach fortsetzen das haben wir letztes
Jahr schon so gemacht und das will ich
eben heute um 22 machen vielleicht
bleibt ihr einfach hier bleibt bleibt
auf dem Kanal und ansonsten wenn ihr
jetzt schon müde seid und euch die
heiligen im Kopf herum tanzen und i sagt
ich will nur noch schlafen gehen ein
steht fest wir sehen und wir hören uns
sowieso immer anderswo und ganz bald im
Zauberwald macht&#39;s
gut
ه