{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=zDdcn7irPEE","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Leselaube - Kapitel 51\uff1a Faeries (Feen & Elfen) in Tarot- und Orakeldecks - Teil 2 ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Abend
vielleicht für euch zum zweiten Mal
heute denn ich habe ja es noch g nicht
vor einer halben Stunde
habe ich euch ja mit der Sinnflut
zurückgelassen und
jetzt müsst ihr einen geistigen Schwenk
machen
wir werden jetzt heute abend uns mit fen
und elf Mal wieder beschäftigen ich
hatte ja schon mal ein eine leselaube
gemacht zu orakelex und Tarot Karten die
sich mit Feen und Elfen beschäftigt
haben und
m dann habe ich einmal über das große
Buch der Geister mit euch gesprochen und
das ist auch noch gar nicht so lange
hier und da habe ich ja damals schon
versprochen es wird
ein eine leselaube geben eben noch zu
mehr
Feen und Elfen und warum passt das gut
gut zu heute abend weil heute um 22 Uhr
werde ich über Sir Arth Conon Doyle und
die cottingly fairies sprechen und
deswegen passt es wunderbar das heute zu
tun ja ich habe zwei Decks hier liegen
einmal das Mystic faery Tao von Linda
ravenscoft den Text von Barbara more
barbara
mour hat glaube ich unendlich viele
tarotexs beschrieben und hat unfasslich
viele Bücher zu Tarot immer wieder
verfasst ist glaube ich eine sehr
beliebte Autorin wenn es darum geht
tarotex irgendwie noch greifbarer zu
machen in Form von zusätzlichen Büchern
und dann habe ich das fairies Oracle das
habe ich damals schon mal vorgestellt
oder zuminst mal gezeigt das liegt ja
auch schon eine Weile rum und arbeitet
mit den Bildern von Brian frout und der
Text ist von Jessica Macbeth und Brian
trouts Buch das große Buch der Geister
im deutschen einfach im englischen nur
fairies genannt das habe ich euch ja
schon vorgestellt war eine sehr sehr
schöne Sendung wie finde deswegen habe
ich mir gedacht heute mal die beiden
denn
im Anschluss um 22 Uhr dann Sir Conon
Doyle und die cottingly fairies das was
dort als fairies sichtbar war das ist
das was wir auch heute noch unter
fairies ganz oft uns vorstellen insofern
geh tauchen wir in eine Bilderwelt ein
die wir tatsächlich auch
m ähm finden können in der äh in der
Geschichte so ich würde aber vorschlagen
wir schauen als allererstes mal uns das
Mystic Fairy Tarot an und das Mystic
Fairy Tarot guck mal her das kommt
relativ schmucklos daher in dieser
Schachtel
es ist schon
2015 erschienen und ist im der Verlag
ist weler was ist denn das für ein
Verlag ST gar nicht drauf ah das ist von
von Len also von guellen oder wie auch
immer ihr es aussprechen wollt
m also ist so ein typisches
ein typisches Produkt würde ich mal
sagen ich habe es mir natürlich schon
angeschaut ist kein Unboxing
es ist ein ein ein typisches Deck das
sich
auf Wight und Smith bezieht und damit
also ein Deck ist das im Wesentlichen
ich würde mal sagen inhaltlich nicht
wahnsinnig viel dazu
tut aber in der Gestaltung doch einiges
an Ästhetik mitbringt wie wir es von der
fairyw erwarten da heißt es z.B hier auf
der Rückseite step inside the world of
the
FE using rich watercolor imagery to
capture the
vibr
l Gardens also schreite hinein in die
Welt der
Fee mit
wasserfarbenbildern fängt die bekannte
Künstlerin Linda
ravenscoft ja die Magie der Feen auf und
führt uns durch ihren heiteren durch
ihre heiteren Gärten jedes suit also die
jede Farbe erzählt ein
fairytale ein Märchen
ähm von
Naturgeistern und magischen Abenteuern
und so weiter also es ist ein
M ein wir werden eingeladen in den
Garten der Feen zu gehen das passt
irgendwie ganz gut zu dem was wir dann
später noch hören werden wo die beiden
wo die beiden Mädchen die Feen entdeckt
haben wollen und fotografiert haben
wollen später ähm begleitet wird es
durch ein ein Booklet und ja das schauen
wir uns doch gleich mal an es ist eine
einfache Schachtel ich
persönlich mag das im Grunde genommen
ganz gerne wenn das jetzt nicht
irgendwie so großartig alles
ist ist eine einfache Schachtel und die
Karten sind SP ich gerade Linda ravensct
helf mir auf die Sprünge was hat denn
die noch gemacht Linda ravenst ist mE
ein ist nicht ein unbekannter
Name welches Tarotdeck hat die noch
gemacht
jaicht die Kirsten wüsste es jetzt ich
weiß es gerade nicht vielleicht weiß es
jemand von
euch ansonsten ist es erst einmal ich
guck gerade hier so nach oben da stehen
ein paar meiner Tarot Decks aber Linda
ravenscrat sticht mir jetzt gerade nicht
ins Aug vielleicht fällt euch da noch
was ein und ihr könnt könnt das
berichten wo mir die Künstlerin schon
mal begegnet
ist ja die Karten sind eine gute
Qualität wie ich finde für
Tarotkarten und da haben wir Sie hier
den Stapel und das Ganze ist begleitet
einem Booklet na ja es ist halt wirklich
nur ein Heftchen das muss man sagen da
steht auch nicht wahnsinnig viel
über die Entstehung des Decks man steigt
gibt ein kurzes
Vorwort und dann steigt man sofort in
die Großen Arkana
ein es gibt
dort Beschreibungen zu den einzelnen
Karten die im Wesentlichen sich nicht
unterscheiden von dem was man von den
Tarotkarten von den Tarotkarten
kennt vielleicht verwechsel ich sie auch
ich glaube ich verwechsel Sie Linda
ravenscoft und ich verwechsel es mit
Trevor ravenscoft der ein Buch
geschrieben hat
über den sper des Schicksals eine ganz
andere Kategorie kört ganz in anders
rein aber die heißen beide
zufälligerweise
ravenscoft kann kann gut sein dass das
wirklich das einzige ist aber mir war
der Name auf einmal so geläufig im
Anhang gibt
es
leggeysteme die dann auch so Fairy Namen
tragen de Drop Tautropfen heißt eines
das ist eine
einkartenlegung und dann gibt es
lilipond der lilienteich und das ist
eine dreikartenlegung aber im Grunde
genommen ist es eigentlich so eine
Vergangenheit Gegenwart und
zukunftslegung und Fairy Ring ein
Feenring wird hier noch vorgeschlagen
unds in Garden das ist eine legung wird
natürlich dann alles
eingeleitet es ist gar nicht so
uninteressant es gibt dann komplexere
Legungen love me love me not also hier
seht ihr das also Heftchen enthält schon
was nicht so dass da jetzt nichts drin
steht und your birthday sunflower spread
das ist eine 12 13 Kartenlegung und da
glaube ich wird auf
astrologische Zeichen angespielt
ja rose petals
Rosenblütenblätter nighttime forest s no
einige Lego legosysteme drin und einige
die auch tatsächlich wie ich finde
interessante Namen tragen ich habe mich
damit noch nicht so
auseinandergesetzt schauen wir mal was
das kann und was uns die vor allen die
Bildkunst erzählen möchte also ich lese
hier dass das Mystic fair Tarot von 2015
ist und zwar die
die die die Zeichnung also die Bilder
sind allerdings schon von um von 2007 es
hat also schon ein paar Jährchen auf dem
Buckel das ganze ich habe hier die
fünfte Auflage von 2020 hier in luulian
publications in Minnesota herausgekommen
und die das erste Kapitel nennt sich
welcome to the
garden ah words in whispers Oracle Deck
schreibt Tiger Lady aha
aha habe ich noch nicht gehört also das
ist jetzt nicht das was mir dazu
einfällt aber vielleicht ist es mir mal
bei beim einfach so rumschauen über die
über den Weg
gelaufen also es geht hier also Motiv
ist ein
Garten bist du bereit für ein Abenteuer
heißt es hier wenn du das das Reich der
des mystischen Fairy Tarot betrittst
dann wirst du eine verzauberte Welt die
in die verzauberte Welt der Feen
eintreten was für eine Reise wird wirst
wird what kind of journey will experi
was für eine Reise wirst du
bekommen the fairy and fantasy art of
Linda
ravenscoft schreibt Jürgen hier also
scheint do scheint doch ein paar Sachen
zu geben von Linda ravensc da muss man
einfach mal ein bisschen ner nachschauen
aber das scheint wohl ein Buch zu sein
Jürgen oder
m also die fairies des mysti das Mystic
Fairy Tarot helfen dir deinen Weg durch
diesen Garten zu finden der Garten ist
in Wirklichkeit dein Leben und der Tarot
kann dir helfen deinen Weg zu finden du
kannst es verwenden um die Möglichkeiten
zu erkunden um bessere Entscheidungen zu
treffen make better decisions can create
the life to live wenn du bessere
Entscheidungen treffen kannst dann
kannst du das Leben dass du gerne leben
möchtest
und und so weiter also ich denke mal da
wird die Metapher des Gartens einfach
durchgespielt soweit es mein Eindruck
ist beim ersten Durchschauen der Karten
unterscheiden sich die Karten nicht
sonderlich von dem was wir Inhalt ich
jetzt von einem Wade und Smith Deck
erwarten das ist einfach etwas für
jemandem der sich vielleicht für Feen
interessiert Feen schön findet oder sich
gerne mit diesem Themen beschäftigt der
findet wahrscheinlich hier eine Art
Tarot das seinem Geschmack entspricht
ich gehe jetzt aber mal nicht davon aus
dass wir
ähnlich wie wir es vielleicht bei
anderen Tarot Decks die auch mit der
Anderswelt und mit Feen spielen dass wir
dort besonders starke
m Neuerungen finden werden also mein
erster Eindruck ist dass es eher eine
Ästhetik ist und
wenn ich lese was ihr schreibt es gibt
ganz viel von ihr aber alles mit Feen
dann ist sie zumindest Linda ravcoft
eine passionierte feenfrau schauen wir
mal wie sie das mit den Feen umsetzt und
wir beginnen mal gleich mit dem
Narren genau hier der nar und da sehen
wir hier da können wir auch mal gleich
gucken was sie dazu schreibt die Texte
sind d immer sehr kurz zu den großen
arkaner also schaut mal her das ist
alles was zum naren steht also da wird
es auch nicht großartig eine
Beschreibung dahinter stecken da heißt
einfach in the Fools Garden you are
surrounded by enchanting choices that
will
vanishalysis im Garten des Narren bist
du umgeben von zauberhaften
Wahlmöglichkeiten die verschwinden
werden wenn
du wenn du dich von deiner Tendenz zu
analysieren leiten lässt this is not a
time to make l of pros and cons das ist
keine Zeit um Listen zu machen für und
wieder
rather a time to childlike faith Innings
of heart follow dreams es ist eher eine
Zeit
kindliche kindliches vertrauen in das zu
haben was dein Herz begehrt und deinen
Träumen zu folgen also relativ kurz und
knapp aber doch finde ich eine schöne
Beschreibung für das was den nahren so
kennzeichnet und ich lese gerade vorher
schreibt sie noch über the major arana
you are about enter the enchanted world
of Mystic du betrittst jetzt gleich die
verzauberte Welt der mystischen
Feen Parten home major AR dieser Teil
Garten ist das Zuhause der großen Arkana
hier wirst du die größeren Geheimnisse
deines Lebens
erkunden die sich eher in Meilensteinen
und Wendepunkten deines Lebens äußern
das ist ja das was man grundsätzlich bei
den Großen Arkana immer sagt dass sie im
Gegensatz zu den kleinen arkaner eher
m wenn also wirklich Stufen der Lebens
der spirituellen Entwicklung verkörpern
und nicht äm jetzt
alltägliches
some of the FE einige der Feen
repräsentieren männliche Archetypen und
einige
weibliche das heißt nicht dass die
Karten Männer oder eine Frau oder Frauen
verkörpern auch wenn Sie das
möglicherweise tun diese Karten ähm
äh also spiegeln eher männliche und
weibliche Energie wieder und
people Express both types of energy in
und wir Menschen drücken beide Arten der
Energie in unserem Leben aus interessant
dass sie das noch explizit erwähnt aber
scheint wichtig zu sein um dieses Tarot
zu verstehen schauen wir uns mal hier so
ein bisschen an vertiefen uns ein
bisschen in die Kunst also wir sehen
klar die Tautropfen eine sehr schöne
Darstellung wie ich
finde das zerrissene Knie erinnert ein
bisschen an Tarot de mseille wo wir
einen Narren auch haben dem auch das
Kleid der Rock zerrissen ist m und dann
sehen wir hier klar der nar mit den
Schellen und
ja wie man sich halt teilweise die Feen
ja wirklich vorgestellt hat und wir
werden ja noch sehen dass das so gerade
in der viktorianischen Zeit entstanden
ist dieses Bild von kleinen Wesen die
mit libellenflügel oder mit
Schmetterlingsflügeln wie hier versehen
sind und es ist eine ich find also eine
sehr hübsche
Darstellung sie enthält allerdings jetzt
nicht auf irgendeine Art Weise jetzt
einen Mehrwert zu der Karte wie wir es
vielleicht bei W und Smith auch haben
die Symbolik orientiert sich sehr stark
an der Optik einfach der
Feen der
Magier betete da schon ein bisschen mehr
auch eher wieder mit
Schmetterlingsflügeln dargestellt auch
typisch diese spitzzulaufenden Ohren
dann die ein bisschen an Vulkanier
erinnernden Gesichtszüge ihr wisst
vulkania aus Star Trek haben wir oft
auch diese Augenbrauen die dann so lang
gezogen
sind ja er spielt mit Karten er ist also
ein juggler mehr als also ein ein ein
Kartenspiel ein eine der Tricks
beherrscht aber er hat die
m die
er hat die Symbole der der der Farben
des Tarot wie wir es gewöhnt sind aus
dem W Smith auch auf seinem kleinen
Altar liegen Schwert Schale Münze oder
pentackles und der Stab ist dann eben
sein Zauberstab wie man hier sehen kann
also einer der spielerisch mit rumgeht
wir sehen Pflanzen spielen eine wichtige
Rolle ähm wir haben ich weiß gar nicht
was für eine Pflanz das haben hätte
sowas wie eine schafgabe könnte das sein
hier und das ist
sieht so ein bisschen aus wie ja was
könnte das sein ein EFU vielleicht ja
ähm und dann wird hier immer wieder auf
die gartensymbolik eingegangen bei dem
bei diesem Kart bei bei diesem Tarot
Deck while in this part of the garden
you are reminded that you have more
control over your
life then you may think or feel at the
moment während du in diesem Teil des
Karten bist glaubst du vielleicht dass
du mehr Kontrolle über dein Leben hast
als du denkst hm that&#39;s a wonderful
empowering notion ist eine wundervolle
stärkende Idee but humans can be
careless thoughtless and shortsited aber
Menschen können nachlässig gedankenlos
und kurzsichtig sein must aware that
everything you do consequen alles was du
tust hat Folgen und manchmal more far
reaching or dangerous than you can
imagine manchmal sogar weiter in die
Zukunft reichen oder sogar gefährlicher
als du denkst like the Magan Power
ability with power ability comes
responsibility mit Macht und Fähigkeit
kommt
Verantwortung ja ich denke mal wir
gucken einfach mal weiter vertiefen uns
ein bisschen in die Kunst was wirklich
sehr schön gemacht ist hier vor Eichen
sitzt die Hohepriesterin sie sitzt auch
auf einem Altar mit
spiralmustern das haben wir hier
übrigens auch beim Magier auch da ist so
ein Stück Spiralmuster die hohpriesterin
oder Priesterin mit Federn im Haar
die
Herrscherin mit typischen Attributen
mblüten und Getreide sind etwas was sie
zugeordnet wird sie sieht sogar auch ein
bisschen schwanger aus was mich immer an
das streidcraft erinnert der Herrscher
ist m ja ein
gehörnter aber ihr seht die Symbolik ist
ziemlich deutlich an Wade und Smith
angelehnt und vielleicht sogar ein
bisschen inspiriert vom druid
craft
ja sehr schöne Karte hier the priest da
ist der grüne Mann zu
sehen
ja die Spiralmuster inen natürlich die
tauchen ja auch z.B in unserem als
beliebten forest of enchantment immer
wieder auf das spielen sie eine große
Rolle
aha was haben wir hier the
lovers ja da wisst ihr ja für mich ist
das immer so eine Sache mit den
Liebenden wenn dann die Liebenden so
darauf abgebildet werden das ist so ein
Tendenz das sind hier wohl Äpfel als
Frucht Blüten
Apfelblüten da wird natürlich mit dem
Apfel gespielt von Adam und Eva mit dem
Gedanken aber für mich sind die
Liebenden mehr als nur Liebespaar ja
also so von der Bedeutung her Chariot
das erinnert mich an eine Karte die wir
aus den forest Fee kennen da gibt&#39;s eine
ähnliche Karte wo eine
Fee auf geflügelten Wesen
reitet den Himmel das sind zu
greife genau seh fällig Jürgen du hast
ein schönes Wort gefunden das stimmt die
sind sehr gefällig sind schön
anzuschauen also es sind sicherlich auch
Karten die eine schöne Ausstrahlung
haben hier the strength da ist immer hin
der Drache drinnen
und aber es ist es ist ein typisches
Beispiel für ein Deck das durch Ästhetik
besticht und nicht durch
die dadurch dass man in irgendeiner Form
durch die Bilder eine neue Idee von
Tarot bekommt ja also es ist ein
bisschen wie sagt man
offensichtlich auch
hier dieser
Gnom was nichts darüber aussagen soll ob
diese ähm ob diese also das hat nichts
mit schön oder nicht schön zu tun im
Gegenteil also ich finde dieses tarotck
ausgesprochen ästhetisch und sehr sehr
schön und ich könnte mir einfach
vorstellen dass es eben etwas ist für
Menschen die sagen also mir genügt die
Bedeutung des Tarot die ich kenne
ähm es sind das ist einfach genügt die
Bedeutung die ich kenne ich hätte nur
einfach gerne ein taroteck das mit dem
Thema der Feen
spielt
ja
ja auch hier auch da sehen wir den die
hängende interessant ist ein bisschen
die pflanzliche zuord und da fehlt mir
natürlich jetzt bei vielen so ein
bisschen der Hintergrund das könnten
irgendwie so Winden sein
ähm da scheint was scheint auch eine
Bedeutung mit hineingelegt zu sein der
Tod starke
Karte ja das ist das ist so
ähm s nicht die gleich Pilze die wir
vorhin hatten beim Eremiten ja das sind
so eigentlich so Pilze
wieder
mich erinnert es immer so ein bisschen
so an
M wie heißt das wie hieß das Tarotdeck
von dem Künstler der das ganze so auf
Art Deko
macht da ist auch so so eine auf der
einen Seite ist die Ästhetik sehr sehr
schön
und die aber auf der anderen Seite gibt
es jetzt nicht
ein mein berühmter geforderter Mehrwert
ist ja nicht
drin aber farblich toll also
wirklich jedes jedes Bild ein Genuss
würde ich sagen ja da haben wir hier den
Teufel da haben natürlich so ein kleinen
Faunen
ja ja ja ich finde auch die sind schön
hier z.B jetzt hier der
Turm da schlägt der Blitz ein das ist
jetzt nichts ungewöhnlich also die Karte
ist nicht ungew aber sie sind einfach
wirklich sagenhaft schön kann man gar
nicht sagen unders
sagen bisschen Stereotyp an manchen
Stellen auch und auch entsprechend
kitschig aber ich meine so ein bisschen
ich könnte mir gut vorstellen sowas z.B
wenn man so ein Deck nimmt wenn wenn
ich wenn wenn wenn ich sowas z.B jetzt
wenn ich irgendwo wohingehe und Karten
lege in der Öffentlich könnte ich sowas
z.B nehmen und hätte noch mal so ein
extra Bringer hier the moon da sehen wir
den Krebs dort unten und dem den Hund
also die Symbolik ist ab ganz klar
abgeleitet von dem was wir auf den won
Smith Karten sehen und Chris schreibt ja
auch ich finde es schön dass Sie nicht
nur pur niedlich ist sondern auch mit
Power das stimmt also es ist es ist es
sind jetzt nicht fairies die einfach nur
niedlich sind ja das
stimmt
die
Sonne
ja also dann hier das Gericht immer eine
schwierige Karte da gibt&#39;s die colors so
heißen glaube ich die Pflanzen im
Hintergrund eine
Engelsgestalt und die Welt die Welt ist
jetzt ein bisschen anders also da haben
wir zwei tanzende die die Welt tragen
vielleicht das Fairy Kingdom
verkörpern ja so ein kleiner Durchgang
jetzt noch durch die kleinen arkane und
dann zeige ich euch auch noch das andere
Deck
ähm ich finde es ist ein Deck dass man
ähm nicht besitzen muss weil es in
irgendeiner Form was besonderes ist aber
wer sich für Feen und Elfen interessiert
kommt hier ziemlich gut auf seine Kosten
und ja aber da sieht man z.B auch schon
wieder die das Szenen wir sehen wir sind
hier im fliegenpilzland der hier
lernen die Elfen das ist schon wieder
anders als die drei der Stäbe die wir
kennen
aha guck mal da muss man doch noch mal
genauer hinschauen da wird sozusagen
hier wird wird das Motiv eingeführt wir
haben ja eine Zauberstab wo ein Kristall
an der Spitze ist und Fliegenpilze und
so ein herbstthema
und das wird jetzt nun durchgespielt
zwei
Stäbe und die sitzen dann bei den
dreistäben hier also da ändert sich da
wird eine Geschichte erzählt ja bei den
vier Stäben kommt noch eine
dazu aha das ist wiederum interessant
gelöst ein bisschen was anderes die
fünfte Stäbe da so eine Art Ei wird
weiter
gegeben das ist schon innovativ also was
heißt innovativ das ist ä aus dem Ei
schlüpft ein kleiner Drache guck
mal
interessant es ist echt eine
fortlaufende
Geschichte der Drache wird größer wird
gepflegt dann kann man auf ihm reiten
Achter Stäbe
neun der
Stäbe Drache dem scheint nicht so gut zu
gehen er ist gebunden fest festgebunden
bisschen über die Strenge geschlagen und
bei zehn der Stäbe da bricht er wieder
aus
na ja das wird er wahrscheinlich in dem
Buch in dem bucklet genauer beschrieben
werden schau mal was da bei den bei den
zehn der Stäben steht
interessant da steht von der Geschichte
nichts sondern es steht die bedeut die
Deutung das was ich sagen würde also die
Geschichte muss ich mir selber dazu
denken wird es nur eine Interpretation
was es für einen bedeutet im Kartenbild
gegeben schade ein bisschen aber auf der
anderen Seite so ist
es dann kommen die der KNE der
Stäbe der Ritter der
Stäbe die Königin der
Stäbe und die der König der Stäbe alles
so in gleicher Farbe gehalten gehen wir
noch mal vielleicht den die Kelche durch
ace of
cups aber den Kelch auch sehr schön
dargestellt das ist eine andere
Geschichte wir sehen hier zwei der
Stäbe eine Art
wasserelfe bekommt etwas hier sehen wir
drei die
sich auf
Seerosenblättern Vergnügen dann hier ist
irgendwie die ist irgendwie die Stimmung
nicht mehr so gut
dann ist sie ganz traurig hat er sie
verlassen
ähm dann erinnert sie sich das ist ja
die nostalgiekarte sechster
Kelche
und ja die Geschichte wird weiter
erzählt mal gucken wie sie ausgeht sie
fliegt davon auf einer
Libelle ach ja und dann sehen wir hier
die Wiedervereinigung aha er ist älter
geworden und dann gibt&#39;s
natürlich die
Vermählung ja also nette Idee auch mit
der Geschichte
m ist mal was
anderes ich würde sagen an dieser Stelle
lasst uns mal das zweite Deck genauer
anschauen das mit den Bildern von Brian
frout spielt ich würde sagen eine
Empfehlung ist für mich das Mystic Fairy
Tarot für all diejenigen die sich
wirklich für Feen interessieren die
Freude haben an der an dieser besonderen
Darstellung und vielleicht auch die
Kunst
von von Linda ravenscoft genießen wollen
also ich finde vom ästhetischen her sehr
sehr ansprechend gefällt mir sehr gut
und ich habe mich jetzt noch nicht so
intensiv damit auseinandergesetzt aber
ich denke mal ich werde mir mal die
Geschichten genau zu Gemüte führen da
könnte auch das was ich immer sage der
Mehrwert enthalten sein den habe ich
jetzt bei den großen arkaner nicht so
gefunden aber hier bei den kleinen
arkaner wird ganz auf die Welt die wir
bei Wade und Smith finden verzichtet und
es wird ein eigener Ansatz getroffen das
finde ich wiederum wirklich gelungen ja
Linda ravensct Mystic Fairy Tarot
schauen werfen noch mal ein Blick in das
Fairy Oracle das kommt natürlich etwas
wuchtiger daer das ist ein etwas
größeres wird gleich geworben from the
creator of the best selling good fairies
Bad fairies also unser großes Buch der
Geister the fairy Oracle wir haben also
kein tarotkartendeck sondern ein
orakeldeck vor uns working with fairies
to find inside wisdom and joy von Bri FR
und der Text ST von Jessica
Macbeth ja das ganze ist
hier so eine große Schachtel und in
dieser Schachtel muss man erstmal
aufmachen da ist dann da drinnen
wiederum eine
Schachtel und in der Schachtel da liegt
dann das ganze ist so bisschen wackelig
gemacht also der Karton der Schachtel
tut seine Zwecke ST ich jetzt nicht
besonders stabil und the fairies Oracle
kommt mit einem Begleitbuch festgebunden
und
innen zumindest mal mehr farbig die
Karten selber sind nicht farbig
abgebildet sind aber dann farbig und es
ist ein ziemlich dickes Buch würde ich
mal
sagen bei dem
die
Karten vorgestellt werden es sind wie
viel Karten sind
das ganze
stammt von Simon and
Schuster Copyright ist 2000 bereits also
Brian FR und Jessica mcbeth haben das
schon 2000 herausgebracht und
veröffentlicht wurde es 2000 bei Touch
Stone genau und
1998 ist es
offensichtlich aha es wurde ah ja okay
ich verstehe viele der Bilder stammen
aus dem Buch fairies Bad fairies von
Brian frout aus dem Jahr
98 was daraus schließen lässt dass
dieses Kartendeck
nicht explizit gemacht wurde als
orakelkartendeck S das Bilder von Brian
frout genutzt wurde um ein orakeldeck
darauszumachchen das schlussfolgere ich
jetzt hier messerscharf daraus es gibt
aber ein
Vorwort von Brian FR und wenn ich da mal
so kurz rein lese dann schreibt er once
upon a time I wanted to create a
Divination deck and so like the fool I
stepped off the cliff into the under
started to paint also ich es war einmal
da wollte ich auch ein ein ein ein
wahrsagedeck ein
Kartendeck kreieren und wieder nar bin
ich dann in über die den in den
Abgrund gesprungen und habe angefangen
zu malen
und weeks later after my research
finished my first Card und dann später
habe ich die erste Karte gemalt also
scheinbar doch extra als
Kartendeck
gemacht
R it would be lifetime before I could
complete all the paintings was imptient
IED also er war sehr ungeduldig hat sich
gedacht wenn das jetzt so in dem Tempo
weitergeht dann wer ich
ferction so dachte ich
warum schließe ich nicht jedes Deck dass
ich künftig malen werde in ein dass ich
male in ein künftiges Deck mit ein und
würde so den fen selbst erlauben die
Form und die Ausrichtung zu
geben
ich habe also das
fedenland erforscht und habe einfach
gezeichnet und gemalt was ich dort
gesehen habe das Ergebnis war das Buch
good fairies Bad
fairies und
ja so ist es gewissermaßen so dass wohl
offensich jetzt habe ich das verstanden
einige der Bilder sind nicht prinzipiell
für das Deck entstanden aber er hatte
immer schon vor so ein atemdeck zu
machen und so sind einige der Bilder in
Büchern gelandet und sind jetzt
sozusagen
mm in dieses orakeldeck eingeflossen und
sehr
interessant schreibt er auch also die
Jessica mcbeth die das Buch geschrieben
hat it was a bright day indeed when I
thought to ask my friend Jessica Macbeth
to help me listen to wi Fairy
voices genau jessica ist FA n ein
ferinaut ein elfonaut elfonautin
interessanter Ausdruck mit
ungewöhnlichen Fähigkeiten also jemand
der sich offenslich gut gut auskennt und
das merkt man auch ich habe in das Buch
natürlich vorher
schon schon reingeschaut es gibt auch
ein Vorwort von Jessica mcbeth may the
fairies be with
you sehr sehr ausführlich wie man den
Feen in der Anderswelt begegnet also das
ist jetzt nicht nur ein orakelck SN da
wird also viel über die Feen und ihr
Wesen
berichtet sing
fairies was kann ich tun um mit den fen
in Kontakt zu gehen mit ihnen singen
tanzen mögen die
Feen touching
Fairy communicate
fair glaub man könnne mit den Feen nicht
direkt kommunizieren soll man dieses
orakeldeck dafür nutzen also es ist
tatsächlich ein Deck das sich an
diejenigen richtet die mit den Feen in
Kontakt treten wollen Sir con hätte
seine Freude daran gehabt das ist also
das Buch dazu und jetzt werf Malin Blick
in die Karten dazu und da muss ich
gleich vorweg sagen die Kartenqualität
ist
mäßig ja muss ich sagen es sind hier wie
viel Karten
sind 66 Karten es gibt eine nullerkarte
und dann 65 Karten 66 Karten insgesamt
aber die
Kartenqualität liebe Leute das ist
wirklich sehr dünn mit denen wird man
nicht viel Freude haben wenn man die oft
verwendet muss ich leider sagen es ist
kein Vergleich wenn ich sowas angucke
wie hier das Fairy Tarot das sind
stabile Karten gute Oberfläche wenn ich
da mische da habe ich nicht Gefühl dass
ich die Karten knippen werde bei dem
hier habe ich so das Gefühl das ist zu
dünn für Karten aber gut ich halte
gleich die erste Karte hoch und da ist
nichts drauf die Rückseite ist so
gestaltet zeig euch das mal so sieht die
Rückseite aus ein typisches Brian frout
Fairy Gemisch und ja die erste Karte ist
die n Karte das nichts drauf und das
heißt nicht dass du da was drauf malen
sollst ich kannst du das tun aber warum
die Null eine leere Karte ist erfahren
wir ganz sicherlich hier in diesem in
diesem in diesem
Deck in diesem Buch the zero
Card und dann haben wir hier immer so
ein Text the guide heißt das da steht
auch drauf es ist vom Druck her auch
nicht
also Fairy Guide na kann man so
lassen guidance also Führung direkte
Kommunikation mit
Feen C has left blank For
drawiride doch du sollst drauf malen es
wurde leer gelassen damit du deinen Feen
Helfer Feen Guide feenführer drauf malen
kann
kannute haben ein klares geistiges Bild
vor Augen von Ihrem persönlichen Führer
zu den Feen if you don&#39;t have that yet
there are a couple of things you can try
aber wenn du das noch nicht hast dann
gibt&#39;s ein paar Dinge die du versuchen
kannst first try doing loose sketches in
a meditative state zuerst mach so ein
paar lockere Skizzen so einem
meditativen Zustand asking your personal
guide to help you draw und frage deinen
persönlichen Führer der beim Zeichnen zu
helfen that will probably work but if it
doesn&#39;t ask to be given a symbol to
represent that Fairy das wird
wahrscheinlich funktionieren aber wenn
es immer noch nicht funktioniert dann
frag dein frag nach einem Symbol das
dieses das dieses fehenwesen verkörpert
and then just go with the first thing
that comes to mind whatever it is dann
fahr mit dem fort was auch dir gerade in
den Sinn kommt okay also und dann haben
wir immer
eine eine Bedeutung Starter reading both
this and the reverse reading something
you will need to work out with Fairy
Guide ja also da muss man dich dann
natürlich auchib bei der ersten Karte
das sieht ihr immer da gibt&#39;s dann auch
noch eine Revers meaning eine umgedrehte
Bedeutung das zieht sich zieht sich das
durch Starter reading reverse ja gibt
esensichtlich nicht bei allen Karten
interessant aha the singers of the realm
ah das ist ziemlich lang noch was da
kommt
also der Text das ist hier der Text zur
Karte selber und dann kommt noch so ein
Zusatzkapitel zu der Karte das heißt die
Sänger des der der Königreiche dann
istmer noch ein Zitat vom Bri fr dort
lesen wir hier
z.B
halte deine Augen und dein Herz weit
offen nur so wird dir Fairy the worlds
of fairy nehme ich mal an
offenbart sehr sehr schön ja also das
finde ich schon mal toll also wir wir
tauchen hier praktisch in die Welt der
Feen ein wie gesagt nur schade dass die
Karten nicht so tolle Qualität sind das
sieht man auch schon hier guck mal da
ist das so ein bisschen schon so
eingedellt
ja und wenn man dann irgendwie ich sage
das sind so Karten dann muss man einfach
immer wieder ein bisschen nachbessern
schauen wir mal wie die Karten aber
ausschauen bevor ich mich jetzt hier nur
beklage über die
Qualität
und dann schauen wir mal also wir haben
hier das sind sehr abstrakte Karten am
Anfang ja also gar nicht so wie wir es
jetzt uns denken Unity heißt die Nummer
1 spielt wahrscheinlich mit do mit der
Zahl
1 und dann seht ihr daraus wird mehr
ektasis
Ektase wir erkennen so mehr schemenhaft
die feengestalt die elfengestalt das
ganze ist sehr auf dem energetischen
Niveau gemalt Guardian at the gate der
Hüter am
Tor was ich ganz schön finde weil wir
jetzt so gar nicht gleich konfrontiert
werden mit Schmetterlingsflügeln und
libellenflügeln und so wie wir das jetzt
vorhin aus dem Wunders schönen Deck von
ravenscoft ähm m gesehen haben sondern
hier werden wir erst einmal mit der
Energiestruktur offensichtlich der
fairies konfrontiert und die sich immer
weiter
ausdifferenziert was steht denn hier he
of the
fearyord
aha
ah ein Schwert ist dort in der Mitte zu
erkennen
she of the
crew da wird also auch mit irischen
Wörtern
gespielt ja das hat schon was sehr
magisches the singer of connection das
hat was
magisches sieht erstmal gar nicht nach
froutud aus aber es sind wohl Bilder die
er gemacht hat ja also wir wir sagen wir
mal so das was er jetzt hier zeigt
könnten Manifestationen von Energien
sein die man vielleicht auch dann als
fehen wahrnehmen kann ich muss jetzt
unmittelbar an ein paar
Erklärungsversuche denken über die ich
später vielleicht auch noch sprechen
werde wenn wir über Sir AR Konen deulsch
sprechen ob diese Feen
m nicht vielleicht was die Mädchen
gesehen haben Manifestationen gewesen
sind von Energien die sich dann in
bestimmte
äh Gestalt
ähm gewandelt haben so hat man das ja
oft auch beschrieben und dass sie aber
eigentlich eher dass tatsächlich die
Feen weniger diese konkrete Gestalt
haben als eine
ähm als eben eine eher energetische
Gestalt ich glaube das wären Karten in
die man sich ein bisschen vertiefen muss
ja genau also da gerade jetzt ich bin
ich bei der Karte 10 schon da sehen wir
viel Farben also wir ahnen elfenhafte
Gestalt hier wird&#39;s auf einmal rot das
singer of
transformation ja ich finde die auch
sehr faszinierend the singer of the
Chalice so und dann fängt es an
gestalthafter zu werden Solos solas ist
natürlich die
Sonne dann
entstehen praktisch verdichtet sich
diese Energie zu mehr gestalten und dann
kommen wir tatsächlich in den Bereich
den wir auch das sieht jetzt schon
wieder nach Brian frout
aus genau das könnte auch sein und da
haben wir dann die Feen und Elfen
Geschichten wie wir sie kennen da sehen
wir so eine Narrenfigur the
journeyman und dann haben wir hier
typische Illustrationen aus
dieser the
bright mother the bright mother die
helle Mutter eine Herrscherin Figur
vielleicht auch hier wieder ganz vielen
verschiedenen Anspielungen so kennen wir
das auch aus dem großen Buch der
Geister
hims sehr schön also das ist so die
Feen und wie wir sie kennen the lady of
the
harvest auch ganz stark der
Weise the dark
Lady ich weiß nicht ob die Reihenfolge
irgendeine Bedeutung
hat
20 also mit dem Tarot hat&#39;s jetzt nichts
zu tun
aha was ein bisschen schade ist jetzt
muss ich doch noch mal über die Qualität
meckern das ist so auch nicht nicht
schön gedruckt so die Farben sind nicht
ganz so leuchtend ja man merkt irgendwie
dass es so weiß ich nicht schade
eigentlich weil die Bilder sind sehr
ähm sehr
intensiv und wenn die jetzt noch
farbiger wären the green
woman da haben wir unseren Pan
Piper die Bilder könnten einfach besser
zu Geltung kommen finde ich wenn sie auf
wenn sie in einer besseren Qualität
gedruckt
werden was mich so ein bisschen
vielleicht an diesem orakeldeck jetzt
ähm stört stört ist der falsche Ausdruck
ich finde sie sehr schön die Karten mir
gefallen sie aber ich weiß nicht ob ich
sie als orakeldeck nutzen würde wenn ich
das mal Vergleiche mit unseren forest
Fay z.B
ja die das kleine orakeldeck dass ich
eine Zeit lang wirklich sehr sehr gerne
auch benutzt habe natürlich auch immer
noch nutze aber hier bei uns da habe ich
immer das Gefühl das ist eine Botschaft
m und da denke ich da ist jetzt für mich
es ist eine Illustration der hat man
einen Titel gegeben und ich habe nicht
das Gefühl dass Botschaft und Bild
unbedingt miteinander korrespondieren
müssen ich habe eher das Gefühl wir
haben schöne Bilder die eine Art ja die
eigentlich Illustrationen sind für
bestimmte Geschichten ich tu dem
vielleicht Unrecht
müsste mich natürlich noch intensiv
damit
auseinandersetzen aber für mich liegt
das so ein bisschen auf der Hand dass
wir dass es
hier was wahrscheinlich der gut ich
meine wir haben jetzt gehört wie es
entstanden ist die Bilder sind zum Teil
nicht entstanden weil man ein orakeldeck
machen wollte aber Bryan frut sagt er
wollte schon immer eins machen und so
ist vielleicht so sind manche Bilder
eben
manche Bilder eben jetzt in das
orakeldeck G kommen die ursprünglich
anderen Kontext waren aber ich finde man
merkt ihnen einfach auch ein anderen
Kontext an the dressing of a
salad undressing of a
salad
aha Iris of the rainbows ach guck
mal das ist ihre
das ist ja witzig Iris die wir vorhin
bei der Metamorphosen haben die Göttin
der Regenbogen die hat ja auch so ein
Regenbogen in der Hand dann hat sie
diesen merkurstab in der Hand der
typisch für die Sendboten der Götter
sind ist ja witzig dass uns die hier
noch mal
begegnet und ja fairies of the future
dann heißt hier fairies of the future
also FE in der Zukunft aber ich kann da
jetzt nicht so entdecken was da jetzt
der Hinweis darauf ist dass die Zukunft
sind ja ja es hat ein bisschen was
beliebiges das
stimmt manche sind schon Darstellung da
haben wir wieder so eine the FA der FA
die sind wirklich interessant also diese
die mehr so energetisch wirken diese
Karten die erscheinen mir wirklich
interessant und machen den Unterschied
der Rest wirkt ein bisschen beliebig
auch weil immer so viel auf den Bildern
drauf ist haben wir immer so das Gefühl
das ist eine eine Illustration zu einer
Geschichte aber weniger das jetzt das
wirklich gedacht war als eine Botschaft
ich nehme mal an vieles wird durch das
Buch auch lebendig werden ja da haben
wir noch mal eine starke Karte hier
honesty
gib ein paar unheimliche Karten die Sie
hier und dann wieder solche also die
sind natürlich dann auch na da guck mal
auch der Stil ändert sich sehr das macht
trägt nicht dass es es wirkt so
heterogen so äm ähm ein bisschen
durcheinander ja ich gehe jetzt mal hier
ein bisschen schneller
durch was nicht heißt dass sie nicht
schön sind aber was es z.B deutlich
auffällt im Vergleich zu Mystic Fairy
Tarot so auch eine sehr schöne Karte
hier ich kann mir vorstellen solche
Karten einfach zur Inspiration
aufzustellen sowas könnte ich mir
vorstellen hier in so einem kleinen
Ständer da habe ich ja so einige hier so
dass man die sich aufstellt die Karte
und dann einfach so ein bisschen wirken
lässt und vielleicht so tatsächlich die
Gegenwart der Feen auf sich wirken
lassen kann das kann ich mir gut
vorstellen aber also rakeldeck ich weiß
nicht ob ich es nutzen würde muss ich
ganz ehrlich sagen
hier was
abstrakteres
ja okay also ich denke
mal eingestimmt auf das Thema Feen und
Elfen sind wir ja jetzt oder ihr
zumindest also ich auf alle
Fälle und
ähm ich würde mal sagen ähm ich ähm
belasse es mal dabei bei diesem kleinen
Walkthrough durch das Deck von Brian
frout und Jessica Macbeth
und ja hoffe dass es euch gefallen hat
ungeachtet
dessen und
ähm würde mal sagen an dieser Stelle das
soll es mal heute gewesen sein für die
leselaube die 51 Ausgabe und ähm lass
uns mal auf uns wirken und mit dem Thema
fehen geht&#39;s gleich weiter wenn ihr
wollt um 22 Uhr ähm bleibt einfach nein
geht auf den Kanal von Astrologie und
Spiritualität dort auf dem Kanal der
geheimnisakademie gibt&#39;s jetzt um 22 Uhr
wieder eine Episode aus der Geschichte
des Okkulten und
da freue ich mich schon drauf da geht&#39;s
über Arthur Conon Doyle und den Cotting
le v Fall bei dem es um Feen und Elfen
geht also ein wichtiges Kapitel eine
wichtige Episode in der Geschichte des
Okkulten wenn ihr Lust habt dabei zu
sein um 22 Uhr auf dem geheimnisakademie
Kanal der Astrologie und
Spiritualität ja dann würde ich mal
sagen dies soll es gewesen sein ich
wünsche allen eine gute Nacht die sich
jetzt schon verabschieden und vielleicht
sehen wir uns gleich wieder auf dem
anderen Kanal in diesem Sinne lasst euch
gut gehen den ein steht fest wir sehen
und wir hören uns sowieso im anderswo
und ganz bald im
Zauberwald