{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=_nys8qexSY0","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Leselaube - Kapitel 4\uff1a Das Keymaster Tarot von Lorenzo Gaggiotti ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten abend zusammen
ja ich melde mich hier aus der lese
glaube der geheimnis akademie und freue
mich dass ihr zugeschaltet habt und
interesse daran habt herauszubekommen
was ich heute für euch in petto habe ja
ich habe schon in den short sind so
genannten produkte schon ort schon
angekündigt weil ich habe mir zwei dinge
heute ausgesucht 1 dass ich mir
vorgenommen hatte schon länger weil es
einfach da liegt das ist das team astana
wovon
von lorenzo
muss ich den damit auch noch mal kurz
sein lorenz sogar job genau an italiener
der allerdings in schweden lebt das team
assad euro das würde ich euch gerne
vorstellen das passt ganz gut zu dem was
wir die letzten male schon gemacht haben
nämlich wir haben uns ja beschäftigt mit
dem
traumwelten orakel deck von matt hughes
und da sind wir ja so in die welten des
jugendstils mit eingetaucht die der
ersten diesel hatte ich ja auch schon
über das ätherische visionen von ihm
gesprochen und nun kommt einen tag das
ist erst im dezember des vergangenen
jahres erschienen heraus in denen noch
einmal anmutungen des jugendstils
verwendet werden aber auf eine ganz
andere art und weise und was das wie das
ist und was das ist und warum dieses tag
für mich im vergleich zu dem von matt
hughes
eine stufe tiefer geht das verrate ich
euch wenn ich euch gleich das team
astana wo zeige und als zweites möchte
ich euch heute vorstellen ein
buch
ja das habe ich mir ausgesucht hätte mir
überlegt ihr wisst ja dass am kommenden
mittwoch beginnt ja wieder der
einsteigerkurs meinen runden kurs und
ich werde immer wieder gefragt was für
literatur ich empfehlen kann um
sozusagen die ruhe zu studieren und
natürlich sage ich es genügt wenn ihr
meine bücher habt aber das ist natürlich
nicht wirklich wahr wenn man sich mit
den runen beschäftigt da kommt man nicht
umhin immer wieder ein paar runden
bücher sich zuzulegen und da ja im
deutschsprachigen raum ist doch einige
gibt aber doch sehr viele die er ich sag
einfach mal aus dem spirituell
esoterische bereich kommen oder dann
eben sehr akademisch sind und dadurch
die hürde sie zu lesen dann nochmal viel
größer ist habe ich einst aus dem
englischsprachigen raum ausgesucht das
meines erachtens einen sehr neuen und
modernen ansatz der runen bedeutung mit
einbringt und gleichzeitig sehr auf der
tradition basiert ein buch das von einer
isländerin mit einem isländer konzipiert
wurde die ja mit der nordischen mit dem
nordischen spirit besonders eng
verbunden ist und zu deren erbe ist ja
gewissermaßen gehört und dieses buch
möchte ich euch heute vorstellen
es ist gleich vorneweg gesagt zwar auf
englisch aber es ist kein besonders
kompliziert des buches ist überhaupt
sehr übersichtlich und ich finde gerade
aufgrund seiner übersichtlichkeit sehr
inspirierend dazu aber dann an zweiter
stelle ja dann sag ich jetzt mal einen
wunderschönen guten abend abend florian
gabriele anke schwung radl die tina die
claudia die doris daniela die susanne
und die sandra sind dabei und ich denke
noch einige andere mir
und ich wünsche euch auf alle fälle
hallo liebe geht ich wünsche euch alle
auf alle fälle einen
wunderschönen ausklang der woche oder
wenn so wollt einen neu start in das
wochenende hinein wir haben ja bald um
das vielleicht vorneweg zu sagen einen
ganz besonderen termin nämlich den
ersten februar und der erste februar ist
der erste februar natürlich der erste
des monats februar aber wer vielleicht
gestern schon mal in folge über das
chinesische neujahr gehört hat und dem
beginn des jahres des tigers der weiß
dass diese erste februar eben auch das
chinesische neujahr ist und wir haben
auch noch neumond und
nicht nur das sollen es ist natürlich
auch nicht nur der erste des monats
februar sondern ist auch was im burgfest
und daher ist jetzt ab sonntag in der
geheimnis akademie recht viel los ich
werde erstens über die neue maut
sprechen ich will wir werden am montag
ein im golf special haben und ja wer
deswegen habe ich das mit dem
chinesischen neujahr gestern schon
gemacht wer also da lust hat sich das
anzuschauen
der sei herzlich eingeladen dazu ja
irgendwann muss man auch mal vielleicht
über chinesische astrologie sprechen und
da gibt es ja auch ein buch und da
könnte es gut sein dass ich dann
vielleicht mal über mein buch spreche
dass ich seinerzeit mal herausgebracht
habe und wie das so aufgebaut ist aber
heute soll es einfach noch mal gehen um
den tacho und
das team astana ruf von
lorenzo lotto das sieht so aus das kommt
in so einer verpackung
das hat man ja häufiger jetzt gerne so
dass diese verpackungen
natürlich nicht leer kommt es an sagt
ich habe kate hat hilft rausgenommen
habe ich habe also dieses diese
magnetischen verschluss das finde ich
ganz schön weil es auch irgendwie eine
gute also das schöne boxes und die kader
aufzubewahren ich weiß dass einige dann
jeweils immer auch so säckchen haben
gehen sie das hinein tun dann später
aber bis 1 tarot vielleicht wenn man es
gar nicht unbedingt diese immer so
praktisch nutzt wie das bei mir der fall
ist sondern einfach weil ich mich für
die symbolik interessiere ist das eine
gute
aufbewahrungsmöglichkeit und auf alle
fälle früher waren die ja in diesem
papier
diesem karton kartonagen trainieren
immer leicht zerfleddert sind und so
viel ich es eigentlich eine ganz schöne
form es ist im königs foto rania verlag
mal wieder erschien und ja 2021 im
dezember ist es raus gekommen also noch
gar nicht so lange her und
neben lorenz sogar totti ist ein
weiterer name der mit diesen toren
verbunden und zwar ist das buch das
büchlein das booklet dazu
das hat guido schwarz geschrieben und
jedes schwarz kennt ihr vielleicht die
denen ihr bei den antiken mal unterwegs
war und vielleicht mal den ruin mal
gehört hab über karten reden und da
fällt immer wieder mal der name die du
schwarz die so etwas wie ja seine
mentorin ist welches recht erinnerung
habe seine lehrerin ist also die du
schwarz hat das büchlein dazu
geschrieben aber da komme ich gleich
noch drauf
also die karten selber
das sind ganz klassisch tarotkarten also
78 stück ja die sehen so aus und man
sieht jetzt schon wenn man sie so ein
bisschen im licht hält dass da auch
wieder mit gold gearbeitet wird in
diesem fall aber nicht einfach nur
dekorativ wie das bei
bei matthäus der fall war da hatte man
ja durch hatte man ja auch so gold
applikationen die aber ihr ins
dekorative mit hinein spielten das ganze
irgendwie fertig gemacht haben
aber
es ist in jedem fall hier
auch natürlich macht es nochmal edler
vor allen dingen man sich das hier schon
einmal am rand da seht ihr die großen
arkana ja die sind hier deutlich
abgegrenzt
wir haben so einen goldrand ja wäre dann
den kleinen arcana dann zum schwarzen
rand haben aber dazu komme ich spielte
medien die haben so eine besonderheit
das heißt in der beschreibung dass
lorenzo job die sich an den beiden
bekanntesten tools orientiert hat die
man so kennt und das
es ist natürlich das tarot de marseille
auf der einen seite will bei sein spätes
mittelalter frühe neuzeit 16 17
jahrhundert und das berühmte waits mit
tarot aus entfernung des zwanzigsten
jahrhunderts das sind sowohl die
berühmtesten bekanntesten und da gibt es
das comitato
darüber das lassen wir jetzt mal außen
vor also es ist inspiriert davon wobei
man sagen muss das was für das waits mit
tarot so bekannt ist und auch so beliebt
ist nämlich dass die kleinen arcana so
beschrieben sind und beschildert sind
das finden wir hier nicht darauf kommen
wir gleich sondern was wir hier haben
ist tatsächlich wieder etwas was er am
toro de marseille orientiert ist nämlich
dass die zahlen karten tatsächlich nur
mit
geometrischen anordnungen arbeiten und
nicht mit bildern also soviel mal dazu
habe ich finde was man natürlich auch
merkt es das
lorenz sogar jockey auch vor allen
dingen an designer ist er ist
jemand der sehr stark grafische elemente
einbaut sie mit mit sehr viel zu
übertrieben arbeitet und gleichzeitig
ist das etwas was man vielleicht
oberflächlich betrachten mag weil er
halt als designer vielleicht oft in
typen denkt topographien denkt oder
vielleicht ihren geometrischen figuren
denkt und versucht da reduktionen auf
formen hinzubekommen aber es ist nur
oberflächlich einfach nur geometrisch
sind da steckt natürlich auch in eine
tiefere bedeutung dahinter ich habe mal
einen blick mitgebracht auf seine
webseite um ein bisschen bevor ich jetzt
das tabu selber euch vorstellen um euch
einen eindruck von seiner arbeit zu
geben ich finde das ist immer irgendwie
mal ganz wichtig dass man sich
auch mit dem künstler beschäftigt der da
mit es mitwirkt und nach seiner
selbstbeschreibung der verrät wirklich
nicht viel also wieder in seinem weder
in die heftchen hier
finden wir viel über seine
persönlichkeit noch auf seiner webseite
steht eigentlich immer der gleiche text
steht immer da lorenz sogar doughty
künstler und urheber des klimas tages
war als kind bereits von den symbolen
auf den traditionellen italienischen
spielkarten fasziniert so war es
absehbar dass irgendwann ein spiel
selber kreiert dem ersten folgten
weitere heute lebt der gebürtige
italiener entschieden wo wir die firma
stockholm 17 oder seventeen play charts
betreibt das klima ist dein erstes tacho
also
deswegen geht schauen wir uns einfach
mal seine seite an das ist diese
stockholm seventeen play charts und wie
der name schon sagt ist caro gar nicht
mal unbedingt sein schwerpunkt sondern
wie wir hier sehen er hat auch vor allen
dingen spielkarten gemacht ich habe ein
interview mit ihm auf einer auf einem
youtube channel gefunden decken und
heißen die die kartendecks allgemein
vorstellen also nicht unbedingt
tarotkarten
gewöhnungsbedürftig zwei amerikaner und
der etwas schüchterne und sehr
zurückhaltend wirkende lorenz sogar
totti geht so ein bisschen in diesen
amerikanischen
jovialen stil ein bisschen unter ich
muss zugeben ich habe dieses interview
nicht bis zu ende angeschaut weil ich
das ein bisschen angestrengt hat die art
und weise wieder wieder karten
präsentiert werden aber vielleicht
verrät er noch ein bisschen mehr über
sich ihr könnt ja mal gucken ob er das
findet und was ihr davon haltet aber
wenn man sich die seite anschaut und man
sie zb es gibt auch kaum bilder von ihm
also auch das ist ja ein zeichen dafür
dass er so jemand ist ja zurückgezogen
er zurückgezogen lebt also jemand der
wirklich vielleicht auch in dem was er
tut sehr stark auf geht sehr
detailverliebt
ist und wenn ich mal hier so anschauen
man kann also die spielkarte anschauen
des klimas terror hat ein eigenes er hat
auch accessoires für seine produkte
entwickelt vieles über kickstarter
projekte übrigens
erst eingeleitet aber wenn ihr euch mal
anschaut vielleicht
ein
kartendeck schau mal hier vielleicht
dieses haus aus freising spade das ist
glaube ich etwas was es oft gibt es die
dann auch leider nicht mehr weil wenn
dann irgendwie auf lag verkaufte sind
sie nicht mehr aber schaut mal wie schön
dass gestaltet ist
der löwe hier übrigens dinge da seht und
der dort ein das sage ich keine lüge
wenn nämlich genau hinschaut ist eine
schimäre also ein mythisches wesen
scheint so eine art symbol für ihn zu
sein wenn ihr mann coop dass dafür
bilder zu sehen sind besucht das jetzt
mal hier
so hinzukriegen dass man da so ein
bisschen blättern kann schaut mal wie
schön diese karten gestaltet sind
insgesamt ja also man sieht hier die
bilder das symbol der schlüssel dass wir
hier sehen
eigentlich sind das ja auch wenn ich
mich sogar die tarotkarten
die hier auch zu sehen sein werden oder
sie einen sehr starken während das
gleich sehen
aber auch hier zb es mit einer großen
liebe fürs detail
mich erinnert das so an bilder vor allen
dingen aus dem neunzehnten jahrhundert
anfang des zwanzigsten jahrhundert
gerade so aus der kulturszene sehr
detailgetreue bilder hier viel mit gold
gearbeitet das thema schlüssel scheint
für ihn ein ganz wichtiges thema zu sein
und
hier zum beispiel sehen wir noch etwas
also da sehen wir das vielleicht ist
doch mal ein anderes zeige ich euch noch
ein anderes design ist übrigens verlinkt
ist
verlinkt in den schon auto also falls
euch das mal selber anschauen konnte an
der einen braunen oder braun tarot raven
tarot würde man vielleicht sagen es ist
aber nordisch geschrieben deswegen
nämlich man spricht man es auch nordisch
aus
ja das sieht ja auch hier diese karten
hier sieht man zb sehr schön des pik as
bei diesen karten ist sehr schön
gestaltet
ja also mit viel liebe zum detail und
man sieht hier schon immer wieder bezüge
zur kulten künsten wie hier zur romantik
zur handlese kunst vielleicht aber
jedoch mal die karten anschaut der joker
der auch hier wunderschön gezeichnet ist
in der so einfach in schwarz weiß und
rot diesen klassischen farben und mir
gefällt so was also ich mag so etwas
gerne
wenn es ein bisschen schlechter ist ja
aber
kommen wir zu dem tarot selbst wie
gesagt ist es beim königsball urania
erschienen ich habe auf die seite von
königs foto rahn ja schon verwiesen in
den shows da könnt ihr euch das auch
noch mal genauer anschauen und wir
werden noch einige der tarot karten
abgebildet ich zeig euch aber wir machen
gleich einen kleinen durchlauf durch die
wichtigsten karten dass sie das mal
kennenlernen dieses tarot und da gibt&#39;s
auch so ein text dazu also wir erfahren
wieder das gleiche
was schon überall steht und dann wird
ein bisschen sozusagen mit den worten
geklingelt wie ich finde
ja es ist halt so ein kleiner marketing
text die geheimnisvollen bilder lassen
uns nicht mehr los verführen uns die
schlüssel zum abenteurer unseres lebens
zu suchen und immer wieder neue räume zu
öffnen ich gebe einfach mal anders mit
dem thema schlüssel hier ein bisschen
gespielt wird auch das passiert in dem
buch da komme ich gleich noch drauf
das klima teterow lässt sich begehen wie
ein großes schloss alles liegt hier
verborgen unsere aufgabe ist es die
richtigen schlüssel zu finden und die
türen zu noch unbekannten räumen zu
öffnen die träume wünsche und mysterien
zu entziffern sie zu begreifen folgen
wie dem klima es da von raum zu raum
werden wir uns selbst erkennen unsere
wege finden
ich bin nicht so ein fan von solchen
texten sie sind finde ich sie versuchen
etwas vorweg zu nehmen was ich
persönlich in dem der gar nicht finden
kann
mich erschließt sich auch nicht das bild
eines schlosses das wenn man von raum zu
raum geht obwohl ich das sehr sehr schön
finde als bild und auch finde aber wie
er werde gleich mal sehen was ich meine
da ist einfach so ein bisschen die die
da ist seine marketing sprache natürlich
auch mit dabei die versucht uns
natürlich zu fasziniert und ich finde
wenn man das so liest macht es natürlich
auch lust darauf und
ich bin eigentlich
auf eine andere art und weise dann
überrascht ich finde nämlich dass das
team astana wo gar nicht so
luftig locker und abenteuerlich ist
sondern eine gewisse
schwere mit sich bringt aber eine
schwere die ich durchaus die
ich durchaus als
nicht im sinne von schwer sein als
gewichtig empfinde also diese star odeg
hat mich ich habe das heute auf den
händen gehalten und das hat mich
fasziniert weil ich weil es nicht immer
mehr dazu einlud im detail genauer
hinzuschauen es sind so viele details
drin versteckt die
anders als bei matt hughes ich muss es
einfach mal so sagen denen ich auch nur
das schön finde hinter der ästhetik die
er im jugendstil und mit jos ist noch
wie deutlich an jugendstil angelegt als
jetzt lorenz sogar jobs er hat schon
einen eigenen stil entwickelt ja also es
erinnert eher so an die englischen
spielkarten dann teilweise auch von der
grafischen gestaltung aber
es ist denn man muss genau hinschauen da
sind
botschaften in den karten drinnen die er
da eingebaut hat die mir klar machen
dass er nicht einfach nur irgendein
designer und grafiker ist und dass es
sich sehr tief mit alpinistische mit
alchemistische
kunst beschäftigt hat mit überhaupt mit
astrologie beschäftigt hat dass er sich
sehr intensiv beschäftigt hat auch mit
geometrie und vor allem der heiligen
geometrie
vielleicht für theoretisch also
pythagoras zahlenmystik spielt glaube
ich bin eben noch eine stärkere rolle
als es eh schon spielt aber lasst mich
das jetzt mal euch zeigen ich glaube ihr
wollt geht es auch selber mal sehen wie
das ist drum
hatte ich mal hier um und wir beginnen
einfach wie es sich gehört mal mit ja
wie gehört sich eigentlich wir beginnen
mit der rückseite und die rückseite hier
die seht ihr ich hole euch das noch mal
ein bisschen näher waren damit er das
besser sehen könnt die rückseite zeigt
das was ich denke mal das symbol ist für
das symbol ist für die idee das ganze
decke moment da geht es mir so gut also
darum dass jedes symbol ist für das
ganze decke nämlich die schlüssel und ja
das ganze ist und man sieht dass eben
hier auch sehr schön schwarz und gold
gehalten auf der rückseite
ja schwarz und gold ist schon ein
mysterium das ist etwas was mir
vielleicht leicht übersieht die großen
arkana sind golden im rand zeigt euch
gleich das ist ein großes arcana und
passt total gut zu meinem tisch durch
das stimmt und der schwarze untergrund
warum ist das so was besonderes weil
wenn man weiß was die farben schwarz und
gold bedeutet erkennt man schon das
erste geheimnis dass lorenz sogar job
die da hinein gebaut hat er hat nämlich
hier als geheimnis reingebaut ein
alchimist isches geheimnis und das
chinesische geheimnis was da hinter sich
befindet ist nämlich dass die farbe
schwarz die prima materia bedeutet und
gold sozusagen dann das gold ist das
teilchen ist oder dass der auf dessen
weg dorthin sich der alchemist begibt
also schwarz und gold drücken in dieser
kombination stets die das anfang und das
ende des chinesischen prozesses an die
prima materia das ist sozusagen der
urzustand ist schwarz das gold das ist
sozusagen der endzustand die sonne
könnte auch einfach sagen dass die
dunkle nacht und das licht der sonne
diese beiden
diese beiden bilden den wegen sozusagen
den rahmen als alchemistischen
transformationsprozesses und der
alchemie spielt das symbol des
schlüssels eine wichtige rolle denn in
der alchemie gibt es zwei grundsätzliche
prozesse zu beachten nämlich das
sogenannte soll wie etwa dollar soll wie
heißt löse und coca cola heißt verbinden
soll wfv dollar das sind die beiden
pendelbewegungen da ich erst lösen wie
die dinge auf dann kapieren wie sie
wieder neu dann lösen wir sie wieder auf
und verbinden wie sie wieder neu
sollwert coca cola soll wie and coca
cola immer hin und her geht es und
beides wird durch die schlüssel nämlich
durch zwei schlüssel verkörpert die wir
hier finden
diese diese diese beschlüsse stehen
nämlich der eine schüssel der eröffnet
ja und der andere schlüssel der wieder
schließt öffnen und schließen öffnen und
schließen natürlich denken wir auch an
den heiligen petrus mit den beiden
schlüsseln der auch die beiden schlüssel
hat dann habe ich natürlich der gott
janus hat zwei schlüssel einen silbernen
goldenen da gibt es aber immer und das
öffnen und schließen also das sind
versteckte symbole die ich meine auf die
alchemie hindeuten weiter sehen wir in
der auf der rückseite ihr habt das schon
erkannt da habt ihr was da in den vier
ecken ist es sind keine schlüssellöcher
sondern es sind vier hand gesten und die
spielen nachher noch eine rolle diese
vier hand gesten seht ihr werden
zugeordnet da seht ihr auch hier die
karten farben und zwar eben nicht die
karten farben des tarot
welche münzen schwerter und stäbe
sondern die karten farben der
spielkarten und das ist etwas ganz genau
sand oder siehst die vier schlüssel mit
den farben herz karo von den karten das
heißt er verbindet hier anstatt mit den
traditionellen
tarot symbolen zu arbeiten arbeitet er
hier zumindest in der im design mit den
spielkarten farben und da sehen wir dann
eine zb hier über den peak ja das ist
hier auch den schlüssel drauf da sehen
wir hier in diesen oktogon in diesem
achteck sehen wir die hand geste der
luft da sehen wir auch ein tee darunter
dann sehen wie hier die hand geste
des feuers da sehen wir dass a darunter
und dann sehen wir unten im eck die hand
geste
der erde mit dem r darunter und dann
sehen wir hier das ko als schlüssel und
dann sehen wir hier das herz die hand
geste des wassers und da haben sie die
vier elemente die tauchen dann auch noch
mal in diesem rat auf also wunderschön
auch im detail gearbeitet
die wie sie es wird noch ein bisschen
wieso zeiger einer uhr oder etwas in
dieser
phase da ist einfach etwas besonderes
noch mit dabei und immer wieder sehen
wie hier oben zum beispiel versteckt so
kleine symbole die immer wieder aus der
chemie auf stammen und aus anderen
kulturellen zusammenhängen ja sehr schön
die elemente mit den vier spiel farben
der spielkarten verbunden wie sich ein
pokerspiel kennen und natürlich ergeben
die buchstaben das sehen wir in der
mitte dann taro
oder arthur oder roter oder tor das ist
dieses wortspiel das aus dem magischen
quadrat ausgebildet wird also viele
schöne anspielungen hier zum beispiel
hier unten ist das nicht vielleicht ein
bisschen da sehen wir schlüsselloch guck
mal
da sind kleine schlüsselloch wir sehen
denn hier auch natürlich ein römisch die
217 die spielt natürlich auch eine
wichtige rolle die zahl 17 denn seine
firma heißt stockholm 17 oder seventeen
die zwei sitzen scheint eine besondere
bedeutung für ihn zu besitzen und ja ich
habe sie taucht immer wieder mal so als
römische zahl versteckt auf also nicht
nur bei beim stern der in rudy 217 ist
und
und da ja das ist das hat kirsten hat
dass ich es gerade kirsten hat das auch
schon mal vor gedeckte ski masako
ich werde euch die folge von kirsten
auch zusätzlich verlinken war sie
natürlich als terror-experte noch mal
vielleicht in ein oder anderen
unterschiedlichen blick noch einmal
darauf wirft das ist bestimmt ganz ganz
gut zu ergänzen mit dem was ich euch
heute hier erzähle aber das ist das
schöne ist deutlich wir haben auch
unterschiedliche hintergründe darum
sehen wir unterschiedliche dinge und
nehmen unterschiedliche dinge war
insofern ist es doch ganz toll dass man
da auch mal zwei perspektiven mitbekommt
so jetzt aber zu den einzelnen zu den
einzelnen karten und ich habe jetzt mal
hier beginnt der einfach mal gleich mit
dem narren
ja und danach
ist hier wie ich finde
claudia saadi sitzen ist doch sowieso
gerade die zahl unserer zeit
vielleicht magst du zwei sätze dazu
sagen um mich daran zu erinnern was du
damit meinst das würde mich jetzt echt
interessieren warum die 17 das ist
doch sowieso kratie zahl unserer zeit
vielleicht hast recht klar und ich habe
vielleicht kannst du zwei drei sätze
schreiben dann kann ich kann ich
vielleicht das sogar noch mit meinen
gedanken die jazz zu 17 10 doch
verbinden und du hast übrigens vor ein
recht gehabt das sind moderat
das sind muthgasse also zumindest weiß
ich nicht ob das jetzt echte models sind
im indischen sinne aber ich danke dir
liebe claudia
jetzt fällt der groschen
jako als siebzehnter buchstabe gut also
dass öffnet sich natürlich ist ganz
anderes feld mit derzeit 17 und ich weiß
nicht ob das unmittelbar etwas zu tun
aber danke dass du das erwähnt denn
spannender zusammenhang ich lasse es
einfach mal so stehen und alle die die
wissen was jetzt mit kuh oder kyu
gemeint ist die berlin fällt vielleicht
auch gerade der groschen
genau
jeden fall der nach wie ich finde es ist
eine sehr schöne ästhetische karte und
es tauchen immer wieder tiere auf
beim
bei
beim team astana und dann habe ich mich
natürlich gefragt wer ist eigentlich der
key master
ja wie er ist der kienast er ist der den
schlüssel hält in diesem marketing text
werden wir ja wird ja gesagt wir werden
durch räume geführt und vielleicht
können wir uns vorstellen dass wir in
jedem raum daneben so eine
eine persönlichkeit entdecken ja und
dass wir für einen key massa
durchgeführt von einem schlüssel meister
schlüssels sage ich ja einfach mal
stehen für öffnen und schließen
schlüssel stehen für
sollwert collage vokabular für verbinden
und wieder lösen
schlüssel schließen ein geheimnis ab sie
öffnen aber auch türen in geheimnisse
sie lüften rätsel aber sie verschließen
auch und zum beispiel eine berühmte
geste für ich schweige wie ein grab das
heißt das sind diese art ist ja die
leute so machen und dann den schlüssel
wegwerfen ich beschließe meinen hund
also schlüssel stehen auch für schweigen
und damit auch für das geheimnis an sich
ich glaube dass kienast
auf der einen seite eben genau für diese
für diesen prozess stehen und daher eine
anspielung auf weiche - oder chinas da
ist dann derjenige die schlüssel
beherrscht und für mich sind ist jeder
tag ein schlüssel ein schlüssel zu etwas
sind übrigens als mutter momentum auf
das büchlein zu kommen
das eben von dido schwarz verfasst wurde
mit einer kurzen einleitung
in dem büchlein selber ja da haben wir
immer eine kleine doppelseite da seht
ihr immer auf der einen seite das bild
noch mal und dann ein text und dann das
wird mit spiegelbild überschrieben
natürlichkeit als man besser in die
kamera dann sieht man das doch gleich
mal
den namen gleich
anders aufgebaut ist diese das sehen
könnt da seht ihr hier zum beispiel da
sieht man eben den namen
mit einem titel ursprung wird schon
erzählt und dann sehen die spiegelbild
dann wird das ein bisschen beschrieben
wie ich finde sehr hübsch beschrieben
sehr teilweise poetisch und eher
philosophisch poetisch beschrieben was
mir persönlich gefällt gefällt die karte
wieder ein bisschen beschrieben aber es
wird nicht so ausführliches bleibt raum
für die eigene fantasie in dem ganzen
was natürlich dann fehlt ist etwas was
mich dann natürlich interessieren würde
es sind ein paar symbole darauf die da
einfach nicht erwähnt werden aber die
eher ungewöhnlich sind oder hätte ich
dann einfach gerne jemandem erklärt
warum ist das da drauf aber ich musste
es dann wahrscheinlich selbst
herausfinden dann gibt es was ich auch
spannend finde so genannte
schlüsselfragen jeweils dazu die folgen
danach und diese schlüsselfragen finde
ich da bin ich jetzt echt ziel gespalten
auf der einen seite finde ich super weil
normalerweise legen wir die tarotkarten
um antworten zu bekommen also wir sagen
der name steht für eine antwort
der
der der die antwort die wir aus den
karten erwarten ja jetzt aber liegen wie
die karten
und wir bekommen fragen gestellt das
finde ich ein ganz ganz spannende idee
dass uns die karten sozusagen gar nicht
eine antwort geben sondern wir werden
von den karte etwas gefragt und dann
reflektieren wir darüber und so ist zb
hier beim nagel eine reflexion die uns
lieber schwarz nehme ich an ist auch die
gedankliche urheberin dieser dieser
methode so was wie was alles in meinem
leben ist wirklich wichtig was braucht
es gar nicht kann ich selbst vergessen
es sein genießen bin ich im freien
kontakt mit meinem instinkt dafür zu
wort kommen wie viel lache ich im alltag
besteht es mit dem feinen sinn des
humors liebe ich ihn wie kann ich
ungetrübte lebensfreude meinem alltag
einfließen lassen und da wird für mich
der sinn des schlüssels sicht es sind
schlüsselfragen in dem ich über diese
fragen nachdenke öffnet sich für mich
vielleicht eine türe in das geheimnis
dieser karte finde ich sehr sehr
gelungen ja also allein dieser gedanke
und die beschreibung ist
überhaupt nicht wirklich dazu geeignet
jetzt eine bedeutung zu geben da heißt
es dann nur grazie tanzte danach mit
seinem weißen und irdischen geister und
zwischen den welten des lichts und der
dunkle auf einem teppich gleichen grund
zum beispiel es wird kurz beschrieben
aber dann der geister hund kommt und ich
finde es einen spannenden hinweis der
die tiere werden zumeist weiß
dargestellt und auch zu transparent und
mit mustern hinterlegt schaut mal hier
da haben wir das sieht man das sehr
schön wir sind so muster drauf und so
ein bisschen transparent wirkt der hund
wenn ihr den hund vom jahren kennt der
ist auch ein kleines hündchen mir hier
ist es ein schöner und also von der
gestalt her würde ich sagen könnte ein
schlanker sein schlanker schäferhund
sein so oder so was in der art ja so was
also der nach schein bisschen über ihn
zu stolpern so drüber zu steigen
also ich glaub da
ich finde das schön dass wir hier
inmitten der kurzen beschreibung die
aber gleichzeitig wieder so ein bisschen
uns herausschmecken lässt worauf ihr
achten könnten in der karte und dann
diese fragen was ich nicht so gut
verstehe ist warum
diese text beschreibung mit dem wort
spiegelbild eingeleitet wird
ich finde in dem ganzen bild in der
ganzen bildersprache nichts von spiegeln
also
entzieht sich mir es wahrscheinlich eine
idee auch von dem schwarz hat sich
sicher dass dabei gedacht und wir lesen
auch im eine einleitung so etwas
das schreibt sie das spiegelbild jeder
karte lässt uns in die tiefe unsere
seele blicken und dank der
schlüsselfragen entdecken wir den bezug
zu unserem alltag ja
kann man so sagen
aber für mich ist das manchmal auch ein
bisschen wortgeklingel muss ich jetzt
ganz ehrlich sagt also da
weiß ich nicht das ist so wenig zucker
macht zuckerwatte manchmal das ist so
klingt irgendwie gut aber
letztendlich ist denn er wird der
information nicht so toll
ja und florian das ist etwas was auch
noch das besondere ist es gibt dort eben
versteckte symbole
die man eben nur sehen kann wenn man
sozusagen das ganze im licht dreht jetzt
könnt ihr sehen ich habe mir das nicht
drauf fällt dann seht ihr dass der
geometrische symbole sichtbar werden
dies sind nicht willkürlich sondern sie
verbinden elemente auf der karte wie ihr
zum beispiel sein stab den der narren
der einen hand hält warm zu einer
diagonal die durch seine hand geht und
bist du der spitze dieses spazierstock
oder was das ist sieht vielleicht auch
ein bisschen aus den kugelschreiber
und dann sehen wir eben auch hier dann
hat er ja eben hier seien ja eine so
einen diamanten heißt es heißt hier
diamant den er in seinem in diesem jahr
diesem was ist das eine art käfig hält
aber wer genau hinschaut sieht dass das
eigentlich kein diamant ist also da hat
sich die ich diejenige die hier die das
traurig beschrieb nicht genau
hingeschaut denn das ist nicht einfach
ein diamant und
der wird natürlich auch betont weil
natürlich dann auch wie ihr seht diese
goldenen kreise und linien dann auch
noch mal betonen dass ich das noch mal
hinkriegen das so zu drehen aber es gibt
so das ist nämlich kein diamant
besondern und deshalb nicht vergessen
vorzubereiten ich hab ich das ja da ist
es muss nur übergreifen das ist nämlich
in wirklich kyte dies hier was da
eingesperrt ist dies hier ja ein
sogenannter platonische körper ein dodik
aida ich leg dir mal hierhin der dodik
aida 1 12 seitiger platonischer körper
platonische körper werden ja auch mal
eigens interessant zumal sich darüber
gedanken zu machen und dieser
platonische körper der ist in dieser art
käfig darinnen und
ja und berufe steht der platonische
körper dodik aida mit den zwölf seiten
wenn man ich weiß nicht ob man das ihr
zu hier so gut sehen kann wenn ich das
so hoch halte ihr seht mal ihr der hat
in der du die ki der besteht aus lauter
pentagon also aus fünf ecken die
aneinandergelegt werden ja und dieser
dieser steht für die zahl 5 entsprechend
auch wenn er die k12 seite heißt etc
steht für die zahl fünf und damit steht
er für das fünfte element die anderen
vier platonischen körper
muss ich natürlich noch mal hier holen
da man nämlich zum beispiel durch den
würfel der steht für die erde
dann haben wir
den ja die das ist keine richtige
pyramide sondern es ist eine aus drei
seiten gebildete pyramide steht für das
element feuer
dann haben wir hier zwei pyramiden die
aufeinander liegen mit ihrer seite steht
für die luft und wir haben noch für das
element wasser
den platonischen körper der aus
dreiecken besteht
und von all diesen hier wie gesagt liegt
jetzt mal hier noch hin von all diesen
hier verkörpert der dekade das fünfte
element und das wäre dann in der sprache
der elementen lehre der eta oder eben
das fünfte element das fünfte element
ist die quintessenz
iaquinta essenz jahr lateinisch das
fünfte element
steht für den stein der weisen ja der
stein der weisen ist also
das was ich was ich eben bekomme wenn
ich die vier elemente richtig sortieren
genau der etat ist der dkm das ist
sozusagen symbolisch für das fünfte
element und damit für den stein der
weisen der alles miteinander verbindet
und jetzt wenn ihr mal genau hinschaut
dann seht ihr dieser die kader der ist
da eingesperrt noch in seinem in seinem
in seinem ja renzel
den und damit wissen wir die reise ist
eine akustische reise die wir beginnen
und ja und er guckt den hund anders aber
in folgen solle und der hund folgt ihm
und danke das hast du das willst du
nicht wirklich sehen was sonst um mich
herum ist er froh dass sie immer nur ein
ausschnitt sehen könnt ja aber das ist
natürlich noch mehr zu entdecken die die
ja dann schauen wir mal weiter schauen
wir einfach mal weiter also nun zu
merksteijn erstes geheimnis
bruce willis lieber als viertes element
ja ja ja da müssten wir jetzt die
kirsten hier haben wir kürzen ist ein
großer fan von dem film das fünfte
element und die kannst du es bestimmt
noch viel viel genauer erklären was es
damit auf sich hat mit dem fünften
element und was da für
geheime botschaften in fünf in diesem
film vorhanden sind also
genau also bei der heiligen gemütlich
macht der bleistift sinn und der stein
der weisen auch beschreibt birgit ja
ganz genau also doch ein bisschen aus
wie so ein gleich stift oder wenn man
jetzt hier so auf den ersten blick denkt
muss sich derart zum bleistift in der
hand aber es ist eben vielleicht auch so
etwas wie
ein wie soll ich sagen ja also ein das
gerät mit dem man dann zeichnet und zwar
geometrische figuren zeichnet und
nochmal zudem zu den geometrischen
figuren die uns natürlich jetzt überall
hier begegne die das sozusagen steckt
sind gold druck die
sind natürlich nicht willkürlich sondern
das sind nicht einfach nur geometrische
spielereien sondern sie offenbaren einen
geometrischen hintersinn ich bin da
nicht überall durch gedruckte das muss
ich ganz offen gestehen bei manchen
dingen fällt mir sofort ein aber das
begeistert mich an dem deck das
fasziniert mich dass ich hier noch was
zu entdecken habe also wo ich einfach
merke mensch da hat jemand etwas
reingebaut das geht weit über das hinaus
was ich von einem tag erwarten würde und
gleichzeitig spricht es mich ästhetisch
sehr an sehr viel mehr übrigens als matt
hughes wie gesagt ich mir nix gegen
betis ein wunderschönes tor wo deck aber
wir haben ja schon gesagt das ist
manchmal ein bisschen unterkühlt und
manchmal
versteckt sich das ganze zu sehr unter
dieser jugendstil
ästhetik die einfach schön ist aber
eine gewisse emotionalität eben fehlt
das vermisse ich hier nicht auch die
farben sind wunderschön wir haben viel
rot und blau dann werden wir noch sehen
rot und blau sind wohl die farben die
für die polarität steht ich denke mal
feuer und wasser werden da
werden da auf alle fälle angeschnitten
ja er hat mit dem die täter alles was er
braucht in der hand aber es ist
eingesperrt es ist sozusagen noch in
einem zustand der verschlossenheit ja
also hier
ist leuchtet aber da geht auch so ein
strahlen aus aber es ist tatsächlich
etwas wo er noch unbewusst ist er trägt
so locker lässig über die schulter
beachtet dass fast gar nicht aber er
bricht schon mal auf und ihr seht wohin
aufbricht er bricht in die dunkle nacht
hinein ja es in den sternen nein dahin
bricht er auf und der geister hund auf
den wollte ich noch einmal zu sprechen
kommen denn da angeschrieben wird in der
keltischen mythologie sind die tiere der
anderswelt immer weiß sind immer weiße
tiere und da merken wir schon dass wir
gehen in so eine
beginn in so eine
beginnen zu einer an wir gehen in eine
andere welt hinein
aber vielleicht ist auch geschützt oder
wird getragen vielleicht hatte den
auftrag du hast recht gehabt becker
vielleicht wird es irgendwo hin getragen
und er hat den auftrag und er nimmt
seinen hund jetzt mit und es ist eher so
eine aufbruchs karte also viel viel da
beginnt eine geschichte es ist wirklich
spannend und dann eben mit diesen
geometrischen informationen schauen wir
mal weiter
wir sehen hier zb
den magier
auch eine wunderschöne karte ich muss
euch das noch mal näher wand holen ich
finde das ist immer noch das müsst ihr
genauer anschauen können so glaube ich
würde sogar noch ein bisschen besser
ich halte aber auch gerne noch mehr hin
das geht ja ganz gut schaut mal also
zunächst einmal was so an sie am jugend
sieht angelehnt ist natürlich diese
symmetrie diese perfektion auch diese
umrandeten figuren das kennen wir aus
dem jugendstil das internet ein bisschen
an
glasmalerei etwas oder oder so
kirchenfenster wo licht durchleuchtet
wie sehen zum beispiel hier oben im
hintergrund sind wir so sternenbilder
die eine rolle spielen ich habe man hier
das sternbild identifiziert
identifizieren können
aber hier seht euch die liegende acht
auf seiner stirn er wirkt sehr jung sehr
jugendlich aber auch hochkonzentriert
das ist so ein wake smith magier er als
ein magier wie wir ihn als battelo wurde
wasser kennen und auch hier sehen wir
auch die geometrische figuren tempus
fugit manchmal sind so lateinische
sprichwörter mit drinnen die zeit fliegt
bekannter spruch und wir sehen auch hier
kristalline figuren und einer der
schwebt und hier sehen wir auch wieder
wenn wir genauer wenn wir das ein
bisschen drehen sehen wir die geheimen
verbindungslinie die winkel die sich da
bilden ja
aus den fingerspitzen und dort wo
sozusagen das access dreieck ist fängt
die kugel anzuschieben ja es ist ein
sehr magischer moment
ist
ja auch hier das ist ja das ist ein
echter mag ja aber es ist ein junger
magier
ja ein junger mann hier vielleicht auch
gut geeignet
als dem die narren zu folgen
omega als kette vielleicht annika
omega als kette
na ja also ich sehe das nicht so wie du
da sieht man den kleinen bitter kopf
also ich nehme an das ist so könnte das
stilisierte sweater symbol sein und
vielleicht ist das oben auch der stellen
bitter dass wir jetzt eine eher
ungewöhnliche entsprechung für den
magier astrologische ja
auch hier diese vier kristallinen körper
die auch für die elemente stehen können
sitzen dieses keine platonischen körper
aber wir haben den spitz zulaufenden ja
das könnte rein platonische körper sein
der sehr spitz zugelaufen ist das ist
das feuer element den würfel haben wir
natürlich dass er die kugel konnte die
luft sein so wie sie da auch gerade nach
oben schwebt und dann haben wir hier das
wasser
für den ja das ist dieser wieder platzt
zylinder genau da könnte sein tempus
fugit heißt die zeit fliegt dahin so was
sind derart
interessant finde ich auch hier die
hohepriesterin die hohepriesterin wird
ja zumeist immer frontal dargestellt und
hier finde ich sieht man sie sitzen von
der seite also ich hab mal hier alleine
da man kann hier kann man ganz gut durch
den kontrast mit druck hinter kurt auch
die die linien erkennen die dann eine
rolle spielen und die wiederum geheime
verbindungen weil sie zum beispiel der
thron auf dem sie sitzt der hut das da
ist so eine lichtkugel
zitrone endet ein bisschen an die idee
kate karte finde ich als altar oder
matisse der kirche sie ist vertiefen das
studium und sie hat so diese seltsamen
renaissance arte wirkende kopfbedeckung
unterhemd eintauchen wieder eine art
chinesisches symbol herunter das ist das
symbol für sulfur für schwefel also
interessante zusammenhänge die sich da
offenbar auf alles einzeln peinliche
lieder sitzt man morgen noch da auch
etwas was mich total fasziniert ist
dieses buch denn dieses buch das sie da
hat wenn man da ganz genau hinschaut
dann ist das wiederum ausfeilen zeichen
gebildet und da seht ihr wieder
die rückseite der karten in dem buch
drinnen also wenn es lohnt sich wirklich
das ganz genau anzuschauen und dann auch
vielleicht sich mal von diesen linien
führen zu lassen die wir finden
sehr schöne kontemplative karte
sehr majestätisch die herrscherin eine
wundervolle karte wie ich finde und da
zum beispiel sieht man dass sie mit dem
dreieck inntal bino gebracht wird das
sieht man hier sehr schön und dann sehen
wir so eine verbindungslinie aus der
mitte des dreiecks die direkt in ihren
shows zeigt ja das ist für mich und da
sehen wir übrigens auch den mond wieder
der mond der normalerweise ja damit er
sogar ein geklingelt durch diese gold
natürlich das gold
der mond der eigentlich eher mit der
hohepriester in verbindung gebracht wird
hier aber auch mit der herrscherin und
ja sie hat hier oben so eine eine eine
astrolabium etwas in dieser art in der
hand die sonne kugel in der mit 8000
seltsame symbol drauf wenn man genau
hinschaut sind es symbole die
ja an magische symbole erinnern
astrologische symbole ihn dann im
einzelnen habe ich das noch alles nicht
erforscht aber da glaube ich
hat man darunter sehr schön hier unten
übrigens diese schlange die sich da hoch
findet der schlange als motiv habe ich
bei der herrscherin noch nie so
wahrgenommen und schon gar nicht so eine
weiße schlange auch hier wieder um ein
wesen aus der anderswelt das tier ist
weiß weiße schlagen entstehen ja für
besondere weisheit besondere
schlangen die
kennen wir aus unseren märchen das nat
acryl leid zum beispiel von pechstein
die weiße schlange die im haus im glück
bringt und die man ihm pflegen muss und
mit milch und und und und sahne und
butter füttern soll damit sie das glück
im haus hält er also die weiße schlange
steht für weisheit in besonderem maße
und einen seelisch ihren
herrscher sehen wir auf der karte auch
hier wiederum ein wesen der anderswelt
dass meine adler zu seinen füßen passt
natürlich als adler als könig der lüfte
passt gut zu ihm auch er sitzt jetzt
was ganz oft der fall ist natürlich mit
quadrat in verbindung gebracht der zahl
vier die ja auch die zahl seines
triumphes und da ist ein magisches
quadrat drauf und wenn man das dass es
mit römischen ziffern gemacht gemacht
und auch drumherum sind natürlich auch
seltsame symbole
diese römischen ziffern ich habe das mal
für euch ausgerechnet ergeben immer 34
also die senkrechten die diagonalen und
die waagerechte ergeben immer die zahl
34 haben wir überlegt was ist dann
wieder 234 warum die zahl 34
34 spielt zahlen müsste ich erst mal
nicht so eine große rolle aber natürlich
kann man sagen 3 + 4 ist wiederum die 7
aber es ist eigentlich noch viel
einfacher 34 ist zweimal 17 ja zweimal
17 und da haben wir 17 die ja eine
besondere bedeutung besitzt vor allen
dingen besitzt die 17 eine bedeutung in
der symbolik
nunmehr aus dem islamischen raum also da
gibt es ganz unzählige ich habe hier so
ein buch wo ich immer gerne nach schauen
dass wir auch empfehlen kann das ist ein
kleines seiten empfehlung
dass ich immer gerne zur rate ziehe das
mysterium der von franz kalenders
entriss und annemarie schimmel
das mysterium der zahl zahlensymbolik im
kulturvergleich seinerzeit im niedriges
gelbe reihe erschienen ganz berühmte
reihe aus der 80er jahre aus in der
viele esoterische oder spirituelle
standard werke erschienen sind und da
findet ihr wirklich auch jede menge und
auch ein ganzes kapitel über die zahlen
17
und die zahl 17 ist die zahl des
überwinden ja und ich weiß nicht ob
lorenzo
lorenzo lotto oder toto
wahrscheinlich doughty hs harz.de ob er
sich wirklich auf von derzeit 17
inspirieren hat lassen einfach nur ein
paar zitate daraus also in der
islamischen tradition hatte es eine
wichtige
eine eine wichtige bedeutung weil nach
der auffassung des arabischen
alchemisten cabiria
bestätig 17 aus der serie
1358
wenn wir die zahlen zusammen zieht
müsste das land 17 geben
ja genau zahlen die das fundament alle
anderen zahlen wegen zum beispiel also
vielleicht hat er sich da
hatte sich da mache ich auf alle fälle
claudia
und
machen auch alle fertig schreibt das
buch noch zusätzlich rhein auch
aristoteles steht hier war die zahl 17
wichtig er stellte fest dass der
hexameter aus 17 sind besteht also da
geht es um die lyrik und aristoteles
und ist nicht weit entfernt vielleicht
auch weil pythagoras und der hat
natürlich auch das verhältnis 9 zu 8
das auf der lyra und so weiter also da
gibt es auch solche intervall
kombination die aus dem musik stammen
und
viele andere bedeutungen aber
hauptsächlich eben in der islamischen
kultur es gibt aber auch und das finde
ich vielleicht für uns noch am
naheliegendsten
christentum ist die zahl 17 die
kombination aus den zehn geboten und den
sieben gaben des heiligen geistes das
finde ich eine super spannende
idee denn die zahl 17
frau körper also sozusagen einerseits
das gesetz die zehn gebote lecks auf
lateinisch und
gnade die sieben gaben des heiligen
geistes gratia lex und grazie gesetz und
gnade ist in der zahl 17 enthalten und
das scheint ein wissens zu sein dass
früher viel gängiger war zu zahlen 17
weil so schreiben hier auch interessant
schimmel
die struktur des goldenen evangelien
buches heiliges dritten bestimmt haben
dürfen also man hat die vorsitzender
wirklich verwendet da drin vielleicht
fallen euch noch andere
andere also bedeutung bei außer
natürlich die siebzehnte buchstabe und
ich kenne für die italiener ist die 217
die für uns die zahl 13 das ist
interessant gabriele
dass das sozusagen auch eine
unglückszahl ist denn explizit ist es im
kurs in der kurdisch persischen sekte
des ali hackspiel 17 ebenfalls eine
rolle und ein historiker des
mittelalterlichen ägyptens da war da nie
erwähnt sie als glückszahl
also
17 tage trieb odysseus
im auf seinem floß nachdem er calypso
verlassen hatte in der bibel ist sie mit
der sinnflut verbunden die haben 17 tag
des zweiten monats beginnt am 17 tag des
siebten monats endete also
unglaublich spannend da noch mal rein zu
tauchen und alles nur weil man diese
karten betrachtet und das ist das was
ich mag meine karte mich herausfordert
tiefer zu gehen und das tut sie hier in
jedem fall also da bin ich jetzt schon
mal
lorenzo na.de sehr dankbar und
der herrscher hat hinsichtlich eben
diesen bezug zu zweimal 17 ja man sieht
natürlich auch hier wiederum in gold das
quadrat natürlich was er so gut zu ihm
passt
ja der hohepriester seine starke karte
sehr starke kannte der iro fand
erinnert mich ein bisschen so an
darstellungen auch von hole priestern in
palästina ich weiß wir von euch den film
jesus christ superstar kennt einer
meiner absoluten in der jugend
lieblingsfilme der musical verfilmung
von andrew lloyd webber das war das
allererste
musical das android werber geschrieben
hat wenn mich nicht alles täuscht
die diese die haben wir auch so
kegelförmige hüte immer auf na also die
hohepriester die hero fanden dort links
sind schwarz aber das habe ich sofort
daran erinnert hat was sehr sehr streng
ist und
auch hier natürlich die jugendstil
ästhetik kommen natürlich auch durch
aber wir haben auch dieses symbol
übrigens dass sie dir hier dieses symbol
des dreifachen ja eigentlich dreifachen
kreuzes aber es ist kombiniert mit dem
symbol
dreifach durchgekreuzt des kreuzes das
papstkreuz der karte heißt ja auch der
papst und oben der henkel machte so zu
einem dreifach durch gekreuzten henke
kreuzen damit kommen wir so er in
ägyptische richtung auch diese pyramide
die idee die wir dort unten sehen die
lässt uns auch an ägypten her denken
interessant eben dann auch wenn man das
genauer anschaut auch hier spiegelt das
gold und dann wird der pyramide sein
auge sichtbar seht ihr das
wirklich
nun das schön wie das gemacht ist so bei
ihm sehen wir tatsächlich so dass auf
der gegend ja was wird das sagen
vielleicht das kehlkopf chakra dass da
sozusagen angedeutet wird sitzt ein
bisschen tiefes kehlkopf chakra aber
möglicherweise weil ich habe das vorher
gelesen einige von euch
haben das mit den staat kann auch in
verbindung gebracht und ja wo sitzt ein
sein auge ja so oft dagegen dass wurzel
chakra es vielleicht
ja interessant wenn wir das damit
verbindet interessant auch die taxi
waren aber so ein sternbild das dürfte
der stil sein der mich nicht alles
täuscht was ja eine traditionelle
zuordnung ist also das sternbild des
stiers den pyramiden sind ja auch ganz
viele zahlen codiert also du meinst du
grundsätzlich also hier auf dieser karte
kann ich jetzt keine sehen aber du hast
natürlich recht in den pyramiden form
ist natürlich ist ganz viele zahlen
codiert also eine tolle karte wie ich
finde
war es natürlich bei all diesen karten
auch
immer wieder auffällt wir wären
natürlich schon auch durch die
darstellung ganz stark durch die
vorstellungswelt des künstlers geführt
also was er vom hohepriester denkt und
fühlt und das fließt natürlich mit
hinein da sind dann tatsächlich ist die
arbeit mit tarot karten bei dem tarot de
marseille direkt
er etwas womit man als anfänger anfangen
sollte sage ich einfach mal weil wir da
noch stärker unsere eigenen ideen hinein
entwickeln können und dieses stärker
seine eigene ideen entwickeln könnte am
anfang mit dem wenn man sich metro
beschäftigt einfach dazu
ja in jedem fall ist das spannend weil
wir eben zusätzliche informationen
bekommen und bei diesen geometrischen
figuren muss ich natürlich auch zur ami
die augen der pyramide und so weiter und
jetzt nochmal den siebzehnten buchstabe
ist einfach bis zu erwähnen aber
natürlich auch an die freimaurer denken
das auge in der pyramide ist natürlich
so etwas und dieses überhaupt in
geometrischen figuren denken und diese
grafischen elemente
der kreis dreieck im kreis also weiter
das sind natürlich auch
wege die man in der freimaurerei geht
das geht natürlich auch bei tag als auch
zurück mysterien der geometrie der
heiligen zahlen und so weiter das alles
gehört natürlich auch in diese richtung
aber es hat mehr auch damit zu tun dass
wir
dass wir über geometrie
also geometrie als
das entschlüsseln der struktur des
universums ich sage es mal so also wer
sich mit geometrie beschäftigt der wird
der wird die der wird sozusagen der hat
einen schlüssel für das universum in der
hand andreas beutel gutes stichwort ja
der andreas hat sich das sehr intensiv
beschäftigt also da könnt ihr auch mal
durchaus mal bei seinem youtube-kanal
vorbeischauen also dieses sich in der
geometrie zahlenmystik ist er eng mit
dem betrieb verbunden während die
neurologie zahlen an sich betrachtet
kommt in der geometrie ja sozusagen auch
geometrie heißt die vermessung der erde
kommt eben auch noch eine andere
dimension mit hinein hinein und da denke
ich eben ist nochmal ein zusätzliches
geheimnis drin vielleicht
freimaurerische inspiriert ich weiß
nichts über lorants lorenzo lotto ob er
da verbindungen hat oder damit diese
einfach von selber in diese richtung
denkt aber in jedem fall ganz spannend
wie das dort ist
die kabel lieben denn ist eine von denen
die mir am wenigsten gefallen und es hat
ganz einfachen grund nicht wegen der
ästhetik sondern weil ich finde dass
hier das thema der liebenden wieder zu
stark auf die polarität männlich
weiblich reduziert wird
das deutete auch an dass in diesem gold
linien das maße wohl das - symbol zu
finden ist was er stellvertretend für
männlich und weiblich steht
schön aber finde ich wieder um die
goldene sonne die über beiden ist und
auch hier
dieses auge und schaut man dieses dieses
auge das wahrscheinlich dass auch etwas
von dem engel noch übrig ist er
normalerweise auf der karte aus sichtbar
ist an dieses armor der später bei waits
mit zusammen schutzengel wird und da
sehen wir tatsächlich dieses henkel
kreuz mit den drei
querbalken unten am auge noch mal dass
es wiederholt sich und auch die haben so
articus und tauchen dann auch wieder
diese rätselhafte symbole auf ja also es
lohnt sich da rein zu gehen denn auch
hier wiederum muss könnte sein eine
amsel würde ich doch mal sagen ja eine
amsel die hier auch als geister vogel zu
sehen ist amsel der vogel der freude es
ist eine schöne karte aber für mich
bedeutet die lieben mehr als nur die
vermählung von mann und frau
geheimnisse werden wieder angebote ich
die pyramiden im hintergrund es ist eine
nicht desto weniger schöne karte einigen
wir uns nochmal darauf
eine sehr spektakuläre karte ist der
wagen wie ich finde auch hier
zeigt sich einfach jetzt immer nur noch
aber auch hier war sie melden hier unten
hier unten sehen wir auf einmal wieder
unseren dodi kaida auftauchen und der
udk der wird von diesen beiden löwen
haften wiesen die ja da kommen so
schlangenartig gehirn heraus und wieso
schlangen hafte wesen mit schlangen
haften hörnern vielleicht ist es eine
schimäre normalerweise ist hier eine
sphinx und schaut mir es ist löwen haft
hat aber auch so ein drachen gesicht
mehr ja also mischo also ein mischwesen
jedem fall die symbolik hier ist
natürlich ganz klar die symbolik die wir
auch bei waits mit finden und ja er hat
hier etwas in der balance oder hat vor
allen dingen einen helm auf der wiederum
zwei gesichtern links und rechts
bestückt ist also es sind drei
gewichtige
acht
fertiger sterne mietern unter sternbild
der zwillinge das kann ich gut erkennen
ja die stadt im hintergrund aus der
erfährt eine sehr starke karte aber
durch diese golfen gehen auch verbunden
und der dodik
also hier taucht er wieder auf unser
quinta essential symbol das übrigens
hier sehr schön zeigt was es machen kann
schaut mal hier wenn ich da ist ein
stern hier
wenn ich denen will ich da ist die ki
darauf stelle dann taucht der stern
jeder facette auf
witzig ja
schauen wir weiter die zahl acht ist
hier die gerechtigkeit da folgt er dem
ta wurde marseille und nicht der reds
mit zählung ich geh jetzt mal ein
bisschen schneller durch sehr amazonen
haft dargestellt für mich auch
gewöhnungsbedürftig die gerechtigkeit
und die balance und so weiter dass sich
ihr in der front ali-t taucher dem
dargestellt wird denn normalerweise aber
nicht sehr schöne karte ist die sie hier
der eremit schaut mal her
also da wechselt das ganze in so was die
das gewand löst sich in geometrische
flächen auf und trotzdem bleibt das
plastisch
diese lampe hat was orientalisches fast
schon ja so kennt man so vielleicht für
diesen euro orient lampen
diese orient lampen und da kommt dann
mir vielleicht doch in den seen dass er
sich mit der islamischen mystik
auseinandergesetzt hat mit derzeit 17
und so weiter könnte ja gut sein war das
wirklich aus wie so eine orientalische
lampe und ist einfach sagenhaft
ganz tolle karte ganz tolle ausdruck
ob ich mein video über die bergkristalle
machen kann ja über die platonischen
körper mache ich gerne wahlen video ja
finde ich jetzt hier wirklich so macht
es natürlich auch so
sehr im vergleich dazu wirkt sehr
aufgeräumt und da ist übrigens als
symbol des sechser gramm drinnen guck
mal hier unten
seht ihr das zu in der spiegelung da ist
es exakt rennen
so und
dann haben wir das rad des schicksals
und beim rad des schicksals ja das ist
dem jupiter zugeordnet ist es hier unten
sieht man so eingebaut ist aus der karte
da konnte ich mir erst moment ist nicht
so viel anfangen wird mir erst statisch
aber
orientiert sich natürlich auch an der
ryder weight variante oderwitz mit
variante
die kraft
hier natürlich dann die nummer 11 wird
hier gezeigt auch mit einem geisterwesen
wie das ist eine löwen in diesem fall
also keine löwe eine löwin und sie legt
der kraft die hand ist auch sehr schön
hier diese ein fantasy geschichten
erinnernden oder an die juden erinnern
denn was ich mich irgendwie sehe also an
fantasy verfilmungen auch hier wieder
symbole die aus der chemie entlehnt sind
auf dem kleid wunderschöne farbgebungen
übrigens wie ich finde
der gehängte der hat mich überrascht
der goldene kompass ja die die die
sogenannten dye moniz die die menschen
in dieser parallelen paralleluniversum
haben auch jede geister katze diesmal
eine katze habe ich ehrlich gesagt noch
nie beim gang über im hängenden gesehen
und
während er da so hängt das ganze
irgendwie auch an das gewandtes
nachhinein bisschen erinnert
der hintergrund zumindest und ganz unten
sehen wir dass sowohl die affiche also
der gehängte wird mit den fischen hier
identifiziert natürlich
die goldenen linien machen ein so ein
symbol ein umgedrehtes - symbol was auch
für die erde steht und die katze die
nach oben klettert was macht sie dort
fragt man sich im ersten moment ja und
die rhone alpes es ist natürlich drin
weil er ist aufgehängt an so einer also
ganz interessant die katze noch mal rein
zu nehmen also der windkraft tiere mit
der tod als skelett ja traditionell ein
bisschen auch so von der machart sogar
an dass
dass visconti tarot wie ich finde auch
hier
sehr jugendstil haft hier die mäßigkeit
da haben das könnte das könnte ein glas
wird ein richtig schönes jungs.de bild
seine ganze formgebung geometrische
formen aus gut das hat der jugend du ja
gerne gemacht jugendstil hat ja gerne
dekoration durch das auflösen in
geometrische formen
dargestellt also auch blumen wenn viele
florale elemente stattfinden werdet ihr
zum beispiel vor allem an gebäuden
denken an die häuserzeilen am naschmarkt
in wien zum beispiel wer da schon mal
gewesen ist und sich diese jugend die
pracht anschaut an den häusern da seht
ihr immer schon florale elemente können
das gut als als florale dekoration
erkennen aber es ist immerhin
geometrische formen aufgelöst das ist
eins dieser okkulten geheimnisse im
übrigen die im jugendstil stecken das
sozusagen die geometrie sowie ja auch
hier lorenz sogar jockey und sozusagen
die geometrie vor augen führt ich glaube
dass das ein ganz ganz wichtiger aspekt
bei ihm ist dass wir hier angeführt
werden an dieser heilige geometrie
der teufel ist nicht so überraschend
dargestellt
müsste man sich auch noch genau habe
natürlich umgedrehte pentagramm als
symbol
der dämonische
turm
hier interessanterweise werden die
menschen so dargestellt wie
normalerweise die ihr wesen dargestellt
werden also auch so halbtransparent und
mit mustern
sind sie zu geistwesen geworden zu
geistern geworden
da wo der blitz einschlägt ist auch das
zentrum dieser zirkel bewegung die in
diesem goldschnitt angedeutet wird
der stern die nummer 17 und da habe ich
jetzt ehrlich gesagt erwartet bei der
nur 17 die 17 ist irgendwas jetzt
spektakulären dass irgendwas was
vielleicht noch mal auf lorenz sogar
doughty und seinen stockholm 17 hinweist
aber seltsamerweise
entweder bin ich blind dafür
sehe ich da nichts ich sehe diesen
schönen stern das ist man sieht hier
schön die zahl 18 achteckiger stern auch
hier wieder so ein vogel rechte viele
seelen vogel genau wie der amsel sein
die da sitzt
als kraft tier vielleicht ja aber
ansonsten
verrät er hier nichts über seine
mysteriöse 17 vielleicht doch nur wir
sehen es nicht ein
geheimnis der mond ist eine wirklich
total beeindruckende karte der mond
also schaut mal hier wie ihr hier die
beiden hunde oder wolf ja kann oder was
auch immer da normal dargestellt mit
umsetzt im gebäude palastartiges gebäude
umsetzt die beide sich dem mond zu
wenden der wiederum man weiß ich hatte
beschlossen dass oder ein offenes auge
ganz fantastisch sieht ein bisschen aus
wie aus science-fiction landschaft
heraus und wir sehen ihn das kleine
krebs leyen dass er seinen weg über ein
schachbrettmuster gehen muss und
verschachtelt muss da denke ich
natürlich an das musische muster in den
freimaurer tempeln drei stufen muss er
die hinaufgehen er geht durch säulen
hindurch das ist natürlich vielleicht
auch eine anspielung auf freimaurer
rituale und hinten sie mir durch ein
portal sein durch wo eine eine fall
blaue sonne auf oder unter geht man weiß
es nicht genau eine ganz starke karte
wie ich finde
die sonne wiederum auch
wunderschön also total man sie kleiden
also wirklich hier blau und orange oder
blau und rot in kontrast wir sehen hier
die pferde als geister wiesen yaez kraft
tiere hier war es natürlich der krebs
dort unten und interessanterweise stellt
er die sorge dass sonnenkind stellt er
auf eine kugel
ja und damit eigentlich auf eine etwas
wo es balance halten muss nun die pferde
die tänzelnder sowie in der wiener
hofreitschule vor sich hin und das hält
die sonne nach oben also ein
strahlendes sonne gesicht die beiden
karten zusammen sind einfach gigantisch
also wirklich ganz tolle karten und auch
hier sehen wir natürlich auch wieder die
die die spielerei da sehen wir die die
die sonne und dort unten wahrscheinlich
die erde daten hat das erinnert mich ein
bisschen also darstellungen von sonne
und erde im verhältnis zueinander
eine krasse karte finde ich es auch das
gericht schaut mal her wieder die auch
die geister wiesen aufsteigen das auge
im dreieck in der pyramide wird das so
richtig gruselig ja also das erinnert
mich wirklich an was apokalyptisches
dieser schutzengel ist
wirklich ein seltsames wesen hatten
seine handflächen ein aufrechtes und ein
ab steigendes dreieck
da hat ein bisschen was von metropolis
erkennt ihr dass dieses berühmte bild
von metropolis
leblos wie eine hülle eigentlich nur
noch aber dieser flammende kopf also das
beste und das aufgeschlagene buch aus
dem wieder aufsteigen da muss man echt
mal darüber nachdenken da mit der karte
das ist nur meine herausforderung für
mich willkommen zur letzten karte und
die ist wiederum wunderschön auch die
tanzende wählt mit den beiden stimmen
die sie in der hand hält ein rot und ein
blauer starb blau und rot auch hier im
hintergrund mit dem musischen muster in
verbindung und natürlich die vier
elemente in den vier evangelisten dann
auch die sie gille dazu ja die welt in
der man dollar die ein bisschen wie so
ein wie heißt diese figur
seinen namen dieses endlosband
vielleicht weiß es einer von euch das
endlosband wenn man schon bald
auseinander schneite und die enden
umgedreht zusammenklebt bekommt man das
heißt das kind
findet ihr auch das ist die weseker
business tv also ivan dollar die
physiker pjsc ist da wird sozusagen was
neugeburt im hintergrund übrigens die
blume des lebens kann man sehr schön
sehen hintergrund doch hier natürlich
gibt es denn einfach den kreis mit dem
kreuz darin ein ganz tiefes uraltes
menschheit symbol möbius band vielen
dank liebe christine
möbius bald ja sowie also zu diesen
karten und ich frag mich hier schon ich
vielleicht noch mehr zeigen ich bin
jetzt schon weil sie über derzeit tut
mir leid liebe leute aber wir werden
einfach die kleinen arcana die kann man
relativ schnell machen
und ich werde das buch
verschieben
aufs nächste mal weil ich mich jetzt so
verspielt hat mit dem tacho ich hoffe
dass sie mir nach ich werde euch des
grünen buchs nächste mal vorstellen und
deswegen lieber möchte ich euch noch
einen blick in die kleinen kader werfen
lassen und ja da haben wir ja zum
beispiel eben hier dass es sind das
besondere dass er die wie sehen wir uns
war das schwert und auch erschwerter
steht darunter aber er verbindet es mit
den elementen verbindet es mit einer
hand geste und er verbindet es eben mit
der dem tarot element entsprechenden
farbe dass das dass das nochmal ein
pokerspiel und ja ich bin ziemlich
spannend wie er da diese elemente
kombiniert mit anderen es sind dann auch
wiederum symbole drauf die es gilt zu
entdecken ja
wir sehen ja alchemistische symbole wir
sehen
zum beispiel hier in den ecken das
symbol hier oben für saal das salz das
steht für die erde suhl vor der schwefel
für feuer das symbol für wasser und hier
unten haben bei mercurius
quecksilber für die luft
und dann sind die karten tatsächlich so
gebaut wie wir sie vielleicht aus dem
terror des magda marseille kennt aber es
verwendet also diese geborenen schwerter
kennen wir ja vom tango de marseille und
so detailliert dass durch aber er
kombiniert es mit den symbolen aus dem
aus dem normalen skatkarten und da sehen
wir dann auch wieder ab und zu wenn der
freiraum mit der mitte bildet das wieder
so eine big business dann sehen wir dann
ebenso einen schlüssel in der mitte ja
und so spielt sich das du ich gehe jetzt
mal so ein bisschen schneller durch
das man das ein bisschen sehen kann wie
das durchgespielt wird das ist jetzt
ganz sehr grafisch natürlich auf einer
kroatischen weise eben typisch für die
skatkarten und dann kommen die hofgarten
und die sind wieder exzeptionell der
bube der schwerter schaut mal
erinnert ein bisschen an einer
arabischen krieger
einen
dominanten sie sich
wir hatten sich die arabischen krieger
auch mir die worte ausreicht weiß ist
eine von euch
ja in jedem fall
weiß nennt ihn mit es
gleich fällt eine vor allem von euch ein
helft mir auf die sprünge
ja und die sind sehr düster die diese
vip karten aber das hat ja auch mit der
klassischen bedeutung der assassine sind
eben nicht die hießen noch anders
sarazenen so jetzt habe ich
ihnen sehen hier so also sind eher
düster aber die peak karten sind ja in
skatkarten er die ungünstigen karten
oder die schwerter ja auch
haben aber einfach eine gerät einfach
mal durch aber auch ihr seht hier ist
dieses thema mit den geometrischen
figuren immer durchgespielt
der könig der schwerte
dann haben wir hier den buden das erste
münzen mit der entsprechenden haltung
das element erde
ich gehe jetzt einmal so ein bisschen
durch schneller
und da seht ihr da merkt man das
natürlich die karosse die münzen
entsprechen auch freundlichere
personen haben
und
ja also ästhetisch
finde ich das wirklich ganz
faszinierende karten hier denn die stäbe
mit dem mit der hand geste für das
element feuer
und wenn wir uns da zum beispiel dann
anschauen den buben der stäbe
die pd kreuzgarten die ja den stäben
entsprechend sind natürlich auch ihre
schwarze katze hat der bube der stäbe
mit ich auch ganz spannend sehen wird
auch ein bisschen an trogemann könnte es
nicht unbedingt sagen das ist sein wenn
man rether der stäbe die
königin der stäbe und
der könig der stäbe ja das sieht ein
bisschen so aus wie ich mir den bösen
sheriff von nottingham
sheriff von nottingham vorstelle aus der
kirche
ist das herz haben wir die bewegung des
wassers und achtet man darauf die
bewegung des wassers dieser hand die hat
sechs finger
mir vorher auch aufgefallen sechs finger
also ob das ein versehen ist was ich
nicht glaube ist aber mal bemerkenswert
und auf der zwei der kelche taucht dann
eben noch einmal eben dieses symbol auf
der chemie hre mit den initialen l und g
das wohl lorenzo coty heißt
und dann schauen wir noch mal die hof
karten an weil die auch sehr schön sind
ja mit der kirche
und
da haben wir noch jemanden also die der
ritter der kirche ist könnte auch eine
frau sein wahrscheinlich ist es sogar
eine frau vielleicht spielt auch lorenzo
hier mit dem mit den verschiedenen
elementen hier haben wir noch mal so
eine blume des lebens zumindest eine
vorstufe der blume des lebens die hier
die er die königin der kirche oder der
herzen in der hand hat
und daneben der
könig der kirche ja auch übrigens die
letzte karte bildet also die herzen
herzens serie bildet die letzten wer hat
hier ganz versteckt dann wiederum das
geometrische symbole der hand
hatten die löwen kopf also wie gesagt
ein faszinierendes tacho
mit ich sagte meinem engsten sinne
coulter bedeutung die sich darin
verschlüsselt und etwas was ich
faszinierend finde und mich einlädt mich
noch tiefer mit der geometrie die
dahintersteckt auseinanderzusetzen
leider findet man über lorenz sogar
totti wie gesagt zu viel und auch das
buch von guido schwarz erklärt zwar die
bilder sehr schön aber
versäumt es
über die einzelnen symbole tiefer
auskunft zu geben
so das war&#39;s dann für heute von meiner
seite ich habe jetzt hier leider
überzogen aber so ist das in der lese
glaube ich lasse mich da einmal ein
bisschen tragen davon von diesen von dem
was da beginnt ich nehme was vor was
soll ich mir gar nichts vornehmen dann
seid ihr hund ja nicht enttäuscht denn
dann doch etwas nicht vorkommt aber das
buch über die die drei runen alphabete
dauer der ist ja da stelle ich in jedem
fall noch mal vor
heute hatten wir mal genug sein und ich
wünsche euch in diesem sinne
inspirierende eine inspirierende zeit
und vielleicht inspiriert ist euch
dieses tadic euch mal genauer
anzuschauen und euch mit dem kinostart
zu beschäftigen und
ja vielleicht ist es ja was für euch
gleich doch nicht und beim nächsten mal
wird ein weiteres tabu gebe noch einige
in petto einige die auf die ich mich
schon sehr freue die völlig anders sein
werden und diese facette der symbolik
noch mal ganz anders beleuchtet
in diesem sinne einen wunder
wunderschönen abend lasst es euch gut
gehen ja die zeit fliegt tempus fugit
kann man nur sagen mit dem magier auf
diesem niveau und ich nehme viele
inspirationen jetzt auch mit von euren
vorschlägen und sehen und wir hören uns
wieder spätestens morgen abend wenn
wieder die runen woche und da hat der
hummel ansteht und in diesem sinne lasst
euch gut gehen