{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=nXPJx55Rba8","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Leselaube - Kapitel 54\uff1a Dein Weg in die Raun\u00e4chte - mit Mia Marina ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Abend aus dem
verschneiten
Zauberwald es ist so kalt dass ich die
Mütze aufziehen musste aber liebe Mia du
sitzt im behaglichen und ich begrüße
Dich ganz herzlich hier in der
Sonderausgabe der
leselaube auch mein rollkr an ja
genau ja mir geht&#39;s gut seid herzlich
gegrüßt ich freue mich sehr hier zu sein
im verschneiten Winterwald und es gibin
sozusagen der Rauschgoldengel du bist
der Rauschgoldengel der im gebelg
sitzt gibt natürlich einen besonderen
Grund warum wir heute in der leselaube
die Liebe Mia Marina begrüßen dürfen und
zwar weil wir natürlich diese Woche auch
was zu feiern haben nämlich dass unser
nächtebuch herausgekommen ist und
ich habe schon gesehen nein meine
Heizung ist nicht agefallen ich dachte
nur ich mache es mal authentisch damit
ihr so richtig euch hineinfühlen könnt
in die Zauberwelt voller Schnee und ja
wir haben was zu feiern denn in dieser
Woche ist tatsächlich unser nächtebuch
herausgekommen und einige von euch haben
es schon fleißig bestellt dafür erstmal
vielen vielen Dank und
damit ihr auch wisst worum es geht wenn
ihr jetzt das wenn ihr wisst was für ein
nächtebuch es geht um dieses Buch es
sind eigentlich zwei Bücher eines davon
erscheint demnächst noch das dauert noch
ein bisschen aber das nächtebuch das ist
das das Buch was dort liegt das ist
herausgekommen die Z rauennächte das
nächtebuch Mia kannst du in drei Sätzen
erklären was das nächtebuch
ist das
nächtebuch ist das zusatzbuch zu unserem
Onlinekurs den wir zu den Raunächten
jetzt anbieten werden und das nächtebuch
kann man verwenden für seine eigenen
Aufzeichnungen um ähm wie ein Tagebuch
das wunderschön gestaltet ist und eine
einledt zu noch tieferer Reflektion über
alles und zu zu und um die ganzen
mantischen Legungen aufzuzeichnen und
sich ja gut aufs nächste Jahr
vorzubereiten damit man genau immer
wieder nächstes Jahr auch in dieses
wunderschöne nächtebuch reinschauen kann
um zu sehen was habe ich dort erlebt in
den Raunächten und wie spiegelt sich das
in meinem neuen Jahr in meinem jetzigen
Jahr wieder oder ist es eine
Zusammenfassung ja super also ich denke
mal es ist vor allen Dingen entstanden
aus unseren bisherigen Raunächten in der
geheimnisakademie in denen wir ja neben
dem Onlinekurs dem raunichte kururs über
den wir auch gleich noch sprechen wollen
auch natürlich Community Legungen hier
live auf Youtube veranstalten also wir
haben im Grunde genommen jeden Tag und
jeden Abend etwas hier in der
geheimnisakademie ganz offen und
öffentlich aber wir haben eben auch
exklusiv im Kursbereich in der
sternlichicht Community dann auch den
Kurs die man buchen kann und
bei für beides ist das nächte Buch
gedacht also sowohl für das was wir hier
im auf dem Youtube-Kanal machen als auch
das was in diesem Kurs geschieht und wer
jetzt weder das eine noch das andere hat
der kann trotzdem von diesem Buch
profitieren denn das Buch richtet sich
natürch an alle die überhaupt ein
Tagebuch suchen W sagen bewusst
nächtebuch dazu weil es ja um die
Raunächte geht
einfach ein jornal suchen sagen wir es
mal so ähm um sich sozusagen durch die
Raunächte begleiten zu lassen mit viel
Raum und Platz für eigene Gedanken für
die Träume für die Orakel für na ja und
dann auch Bilder natürlich und
ja das ist eben jetzt herausgekommen und
wer das noch bestellen möchte und es
soll möglichst noch vor dem 24 da sein
der sollte das jetzt tun der Link ist
auch hier in der Beschreibung zu finden
und äh ja das ist zu dem nächtebuch zu
sagen und deswegen habe ich mir gedacht
schöne Gelegenheit die Mia mal
einzuladen denn du hast natürlich einen
wesentlichen Anteil auch an diesem
nächtebuch und mir fällt jetzt noch ein
dass ja der Grund warum wir uns heute
treffen auch der ist die Menschen zu
motivieren sich ähm den Raunächten
anzuvertrauen und in die Raunächte
einzutauchen die das vielleicht noch
nicht getan haben und die es auch noch
gar nicht kennen und die jetzt auch mit
der Aussage ein nächtebuch was ist der
Unterschied zwischen einem Tagebuch und
einem nächtebuch noch gar nicht so viel
anfangen können und damit ihr dann am
Schluss wisst warum ihr dieses
nächtebuch kaufen sollt oder könnt oder
warum das eine gute Idee sein könnte ja
deswegen machen wir heute dieses
diesen Youtube unter unter unser wie
nennt man sowas eine
Sendung special ja deswegen gehen wir
heute an die Wurzeln der Raunächte und
für alle die schon Profis sind und schon
da eigentlich selbst so ein so ein so
eine Sendung machen könnten hoffentlich
langweilen wir euch nicht aber ich
glaube nicht weil wir auch einfach noch
mal viele Hintergrundinformationen
liefern und beim Ausarbeiten jetzt von
dem was was ich eigentlich heute sagen
will bin ich auch wieder auf
interessante Sachen gestoßen so Sachen
wie was ist eigentlich das anders wo was
ist eigentlich eine innere Landschaft
ich glaube ich habe das noch nie gut
erklären können ich hoffe ich kann das
heute mal Christopher um um überhaupt
mal zu wissen wir haben ja so einen
kleinen Plan gemacht wie wir jetzt euch
die Raunächte näher bringen
können was sind überhaupt die Raunächte
für jemand der noch nie von den
Raunächten gehört hat was was sind bitte
Raunächte warum machen die ein Kurs und
und bringen Bücher raus und auch alle
anderen warum gibt es überhaupt so viele
raunachtsbücher was ist mit den ganzen
Leuten los die plötzlich Raunächte
machen also sagen mal so plötzlich
raunch ist guter Hinweis natürlich trotz
das Netz und die Social Media die
strotzen vor Raunächte tagebücherern und
allem drum und dran das ist so ein
bisschen eine Entwicklung in den letzten
Jahren gewesen ich selber die raunche
sind natürlich etwas was viel viel älter
ist und was weit vor die Zeit von vom
Buchdruck und von dem was wir heute
damit verbinden zurückreicht die
raunchte sind die Zeit zwischen den
Jahren man kann es ganz grob sagen und
es gibt zwei Tradition
die ältere Tradition ist die die die
Raunächte am 24 Dezember beginnen lässt
und am 6 Januar enden lässt das ist
sozusagen die traditionelle Sichtweise
es gibt eine modernere Sichtweise die
sagt dass eigentlich die raunichte ja
wohl etwas nicht christliches sind daher
sollten Sie auch nicht mit einem
christlichen Feiertag beginnen die
beginnen schon am
21 Dezember mit der Wintersonnenwende
und beziehen sich dann darauf dass dies
jah eigentlich der vorchristliche
besondere Tag gewesen ist wir selber
hier in der geheimnisakademie schließen
uns aber den dem den Bräuchen an wie sie
eigentlich überall gelebt werden und
gelebt wurden schon seit vielen
Jahrhunderten und da beginnen wir am 24
Dezember das würde jetzt zu weit für zu
erklären warum auch das
warum auch das ein richtiger Termin ist
und gar nicht nur einfach christlich
sondern das ist da auch einen
astronomischen Grund gibt aber da haben
wir schon paar Sendungen dazu gemacht da
könnt ihr euch das mal anschauen aber
ansonsten was sind die Raunächte dann
die Raunächte sind die rauen Nächte das
sind die Nächte in denen es am
dunkelsten ist im Jahr in dem alles
still steht in dem wir sozusagen ja eine
Zeit haben so als ob das Jahr Ausatmen
würde oder die noch besser nicht einfach
ausal sondern den Atem für einen Moment
Inhalten würde bevor es dann wieder los
geht und einatmen und das Jahr beginnt
also wir haben in Bayern den Begriff die
Star Zeit und äh das Wort ST ist etwas
was man vielleicht mit still übersetzen
kann aber da steckt noch mehr drin ST
heißt auch es steht also es steht alles
still und diese
Reglosigkeit die ist typisch für die
Raunächte und die Menschen haben früher
gedacht in dieser Stille in dieser in
diesem staden Zustand
da wird das Jahr neu geboren und man
darf es auf gar keinen Fall stören dabei
sich zu entwickeln drum war es so
wichtig nichts anderes zu tun als
einfach nur zu sein und nicht zu machen
ja das hast Du wunderschön erklärt ich
das ich habe heute meinen Mann gefragt
den ich natürlich schon länger anstifte
die Raunächte mit mir zu begehen und
einzutauchen in die Stade Zeit der hat
heute als ich ihn gefragt habe was soll
ich denn heute sagen da meinte er er
also bei mir war es auf jeden Fall so
Weihnachten ist so wahnsinnig
extrovertiert alles blinkt und es sind
Lichter alle kaufen Geschenke
verschenken Dinge
sind gestresst gehen nach außen wir
machen Weihnachtsfeiern dieser ganze
Weihnachtstrubel und es wird aber immer
diese stille Zeit versprochen und diese
besinnliche Zeit und wo ist die wo war
die die ganze die all die Jahre die ich
Weihnachten gefeiert habe und auch
gelernt habe eigentlich Weihnachten
nicht zu feiern weil es mich total also
weil es mich einfach nicht
zu mir gebracht hat und dann ähm meinte
er eben ja und als ich zum ersten Mal
die Raunächte kennengelernt habe ist mir
zum ersten Mal bewusst geworden dass es
dass ich diese Zeit dass dass es das ist
genau diese Zeit ist in der ich nach
innen gehen kann in der ich mich mit mir
beschäftigen kann in der alles still
steht und in der ich plötzlich einen
Raum zur Verfügung gestellt Kriege wo
ich endlich die Zeit habe die ich
dringend brauche um das nächste Jahr
vorzubereiten und das Schöne bei den
raunichtten ist dass die Raunächte
eigentlich etwas sind das sogar keine
Planung
braucht es ist so weil du hast am Anfang
hast du geschildert ja es gibt ja jetzt
Raunächte mit Yoga raun Nächte mit dies
und jenem und an dieser runacht musst du
das Räuchern und dieser Edelstein ist
für jene rauacht also es ist alles sehr
durchstrukturiert wenn ich das so
mitbekomme ich habe nichts gegen die
Struktur weil die Struktur wird durch
die raunchte vor geben es sind 12 Nächte
wobei wenn man genau zählt sind es
eigentlich nicht 12 Nächte sondern es
sind mindestens 13 Tage also man merkt
die Zahl 12 ist gar nicht so wörtlich zu
nehmen das ist eine Zwischenzeit und
dieser Zwischenzeit zählt eigentlich gar
nicht wie wir die Zeit zählen also 12
ist eine magische ist eine mystische
Zahl also man sollte die Zahl 12 eher
mystisch sehen und nicht jetzt wirklich
kalendarisch es gibt ja auch so
m versuche dann jede der 12 Nächte
entspricht einem Tierkreiszeichen und so
weiter das sind natürlich auch wiederum
Versuche um die Raunächte sozusagen für
uns greifbar zu machen aber eigentlich
ist es eine Zeit in der der Traum
entscheidet es ist eine Zeit in der wir
eigentlich dazu aufgefordert sind
hineinzuträumen und mal all
das was man tun muss zu vergessen
sondern einfach mal nur zu sein zu
träumen das ja zu träumen es entsteht
von selbst muss gar nicht ganz viel tun
so ein nächtebuch wie wir es anbieten
ist deswegen weniger eine Anleitung tu
dies du das in jenen Nächten auch unser
Onlinekurs ist im Grunde genommen gar
nicht so eine Anleitung sondern ist eine
er ist eine Einladung in diese Nächte
einzutauchen und sie wie eineem eine
Märchenzeit zu erleben in der du selbst
Heldin oder Held bist wo du nichts tun
musst als dich fallen zu lassen wenn du
das willst und natürlich kannst du die
Erken isse aufschreiben aber es gibt
keine Verpflichtung dazu also nicht
irgendwie dass du dann irgendwas
versäumst etwas in dieser Art und Weise
jetzt habe ich noch eine Frage weil wir
tauchen jetzt schon in unseren
Onlinekurs ein den wollen wir euch ja
heute auch erklären und vorstellen aber
Christer noch eine ganz wichtige Frage
was haben die Raunächte die jeweiligen
Nächte immer mit dem nächsten Monat des
nächsten Jahres zu tun was gibt&#39;s da für
eine Beziehung na ja das eine alte
Tradition wir haben 12 Nächte und da die
Leute natürlich ziemlich bald darüber
nachgedacht 12 Nächte 12 Monde das Jahr
hat 13 Monde eigentlich aber 12 davon
wurden zu den Monaten wir haben 12
Monate und dann hat man sich eben eine
parallele ausgedacht und hat gesagt na
ja in dieser Zeit träumt sich das Jahr
und wir träumen das Jahr und daher sind
die Träume so bedeutsam und daher hat
man gesagt was auch immer du träumst in
der ersten Nacht entspricht dem Januar
dass du Trum in der zweiten Nacht
entspricht dem Februar und so weiter bis
der Traum der 12 Nacht dem kommenden
Dezember entspricht und Träume es ging
erst um Träume aber man hat auch Orakel
gemacht man hat dann
z.B auch ganz genau auf die Zeichen
geachtet es ist eine das ist so eine
ganz ganz typische Einladung der
Raunächte ist die Sinne zu schärfen
genau auf die Zeichen zu achten ja also
sozusagen sich in einen Zustand zu
bringen wo du die Welt wahrnimmst voller
Bedeutung du darfst jetzt allem was
begegnet Bedeutung geben du musst nicht
du darfst und
dadurch werden diese Nächte so bedeutsam
und drum erklärt sich z.B auch aber ich
werde da später nachher noch bei meinem
darauffolgenden Vortrag noch ein
bisschen darüber eingehen darum war so
wichtig nicht zu arbeiten in dieser Zeit
nicht es gibt natürlich auch praktische
Gründe aber man hat gesagt das ist eine
heilige Zeit das ist eine Zeit darfst du
nichts profanes tun da geht&#39;s nicht ums
Geld verdienen da geht&#39;s nicht um die
Dinge to doos abzuhaken sondern es geht
darum möglichst hineinzugleiten in diese
Zeit oder wie hier hilly schreibt hinein
horchen ein ganz schönes Wort wir
horchen ins Innere wir lauschen ins
Innere aber wir verbinden es auch mit
dem was uns begegnet eine Zeit voller
Zeichen und
Wunder ja das das ist ja ein schöner
Einstieg für mich weil ich ähm dieses
hineinleiten und hinüberkleiten ich habe
mir vorher gedacht wie beschreiben wir
am besten unseren Kurs was macht der
denn und dann kam mir dieses Bild von
einem Schiff man steigt auf dieses
Schiff und äh lässt sich in unserem Kurs
zu diesen zu den Orten bringen an jedem
Tag an jeder Nacht meine ich natürlich
zu jeder Nacht reist du an einen neuen
Ort und ähm das ist wie ein Traum es ist
aber kein Traum weil es sind 12 Träume
12 Stufen die aus einer Geschichte
bestehen aber auch Geschichten sind ja
Träume oder versetzen einen in diesen
traumähnlichen Zustand wenn man denen
wirklich folgt und ganz in der
Geschichte sich befindet ist man ja wie
in einem Traum also ist eigentlich ein
ähnlicher Zustand sich von einer
Geschichte mitnehmen zu lassen oder von
einem Traum und ähm ja unser Kurs das
mir fällt nur jetzt diese Entsprechung
ein wir bet was bieten wir euch denn
eigentlich an jetzt in unserem
Onlinekurs zu den Raunächten m ja wir
bieten euch an dass ihr auf das Schiff
steigt und euch in diese Welt fahren
lasst da gibt&#39;s einen Kapitän und ihr
seid die mit ihr seid die Passagiere
aber ihr werdet zu orten gebracht ihr
sammelt wertvolle Erfahrungen ihr habt
Erlebnisse ihr sammelt eigentlich wie so
ein Puzzelteil mit jeder Nacht kriegt
ihr ein neues Puzzelstück um etwas fürs
neue Jahr
um dieses Puzzel dass ihr in dieser
Erzählung oder in der Geschichte für
euch selber zusammengepusszelt habt
damit sich das im nächsten Jahr me
manifestieren kann oh Gott
das kompliziert nee ich glaube ich
glaube die Botschaft kommt rüber es ist
so ein also mir ist ganz das neue Jahr
aber ist
ganz mir ist ganz
wichtig mir ist ganz wichtig zu sagen
dass die
Raunächte also wir sind z.B auch klar
unsere Raunächte sind nach den einzelnen
Nächten ausgerichtet die Geschichte hat
12 Kapitel wenn man so will und jedes
Kapitel kann man in jeder Raunacht
machen aber es ist nicht wichtig jetzt
wirklich das also es wird jede Nacht
wird ein Kapitel freigeschaltet aber es
ist nicht witig ganz kurz noch mal
vielleicht sollten wir erstmal erzählen
dass wir überhaupt eine Geschichte eine
zusammenhängende Geschichte haben weil
das wissen ja das weiß ja niemand der
noch nie davon gehört hat einige haben
es ja letztes Jahr schon gemacht aber
was haben wir wir bieten euch eine
Geschichte an eine Geschichte eine Art
Heldenreise
jetzt erzähl du weiter nur dass ich
wollte das nur noch mal dem einen Rahmen
geben jetzt darfst du wieder
sagen ja also es ist wie gesagt eine
Geschichte in 12 Kapiteln und diese
Geschichte die baut natürlich
aufeinander auf und so wie Miria gerade
sagt es ist eine
Heldenreise eine Heldenreise das ist
vielleicht auch hier ein Begriff von dem
ihr vielleicht schon mal gehört habt das
ist sozusagen wie eine Entwicklung die
vorweggenommen wird ist nicht einfach
nur ein Märchen sondern es ist
tatsächlich etwas wo ihr persönlich
hineinttauchen könnt wo ihr die
Protagonistin der Protagonist Geschichte
seid die ist so erzählt dass ihr sie wie
einen ja so wie Mia beschreibt ihr könnt
eintauchen mitfahren ihr besteigt ein
Schiff und dann geht die Reise los und
während dieser Zeit macht ihr eine
Entwicklung durch und das Schöne ist
dass diese Entwicklung wie einem Märchen
geschieht dadurch eure Träume eher
beflügelt also ihr müsst euch nicht
hinsetzen und tausend Dinge lösen und
Probleme me lösen und leidfragen
beantworten und dann ne das darum geht&#39;s
nicht der Verstand soll auch mal für
eine Zeit lang ruhen da sind Geschichten
das beste ne Märchen erzählen war früher
in den Raunächten das was die Menschen
gemacht haben wenn sie sich wenn sie
nichts anders zu tun hatten weil kein
Licht da war weil sie konnten nicht
arbeiten auch weil kein Licht da war
dann haben sie sich ums Feuer gesetzt
und haben sich Geschichten erzählt und
sind in diese Welt hineingetaucht und
genau darum geht es uns auch das wieder
sozusagen lebendig werden zu lassen und
das vielleicht auch die
die Antwort auf die auf die Frage von
Ester die fragt uns welche Themen
beinhaltet das blaue raunachtsbuch und
kann man dieses auch noch vor
Weihnachten haben ich habe ich hier noch
mal ich tu es noch mal einblenden das
helle Buch das ist das nächtebuch das
ist quasi das Journal ne das wird es
jedes Jahr neu geben weil jedes Jahr
natürlich auch das ist dann dein
jährlicher Begleiter dann begleitet
durch die Raunächte aber dann auch dein
ganzer Jahresbegleiter und im nächsten
Jahr legst du dir einen neuen an und das
blaue Buch das ist sozusagen das wir
nennen das das geheimnisbuch das wird es
so Gott oder Göttin oder wie auch immer
will noch vor Weihnachten zu bestellen
sein aber es ist nicht nötig um in die
Raunächte einzusteigen es enthält die
gesamte Geschichte die von der wir
gerade erzählt haben plus noch
Hintergrund Informationen die ihr
allerdings auch im Kurs bekommt also das
heißt es ist jetzt nicht zu einem es ist
sozusagen der Kurs in Druckform an dem
arbeiten wir gerade noch und das
nächtebuch wie gesagt ist mal so der
erste Schritt aber das geheimnisbuch
wird es auf alle Fälle geben und wird
dann die Geschichte enthalten zum
Nachlesen also wer jetzt den Kurs
mitmacht der freut sich vielleicht wenn
er später dieses Buch erwirbt um die
Geschichte noch mal in Ruhe für sich
nachlesen zu können in Buchform
ja und wir schicken uns wir schicken
euch ja in der Geschichte ins anderswo
in eure innere Landschaft das sind zwei
ganz wichtige Begriffe die wir
eigentlich auch noch klären müssen oder
zwei wichtige Zustände und was auch noch
total wichtig ist warum warum solltet
ihr überhaupt mit uns dahin reisen ja
was haben wir uns da ausgedacht was was
passiert überhaupt in der Geschichte was
lebt was erlebt ihr da als Märchenheld
der Märchenheld oder die märchenheldin
die haben ja immer eine Aufgabe die
gehen nicht einfach nur so in die
brechen nicht einfach so zum Spaß auf
sondern sie haben eine eine Aufgabe und
die Aufgabe für uns wenn wir die
Raunächte machen in unserem Onlinekurs
oder in der Geschichte oder für dich
wenn du dich da hinein begibst ist
nichts anderes oder nichts Geringeres
als deinen Herzenswunsch erst zu finden
und dann aus dem anderswo deiner inneren
Landschaft das erklären wir nachher noch
wenn wir noch Zeit haben ich sehe aber
die rennt uns schon wieder davon dein
Herzenswunsch dort erstmal zu finden und
dann mitzubringen du hast sechs Tage
Zeit ganz hineinzureisen ganz tief
hinein zureisen in dich selber ins
anderswo ich nenne das so das ist unser
ganz tiefes drinnen das ist das was wo
wir gar nicht so leicht Zugang dazu
kriegen was aber für uns so wichtig ist
wo eine ganz wichtige Energie sitzt eine
Kraftquelle einfach und da gehen wir hin
um unseren Herzenswunsch zu entdecken
ihn da ihn zu benennen und dann wieder
mitzunehmen damit wir ihn im nächsten
Jahr in unserem Leben manifestieren
können weil wenn wir gar nicht wissen
wer er ist welcher er ist und wenn wir
auch diese diese Heldenreise gar nicht
durchlebt haben ihn wieder mit
zurückzunehmen uns gewissen Dingen
gestellt haben Ressourcen kennengelernt
haben Kraftquellen kennengelernt haben
Abenteuer Hindernisse überwunden haben
die sich ja immer stellen wenn wir
irgendwas manifestieren wollen dann ähm
ist es einfach toll dass dort im
andersmo was wir jetzt gleich erklären
noch gemacht zu haben und der
Herzenswunsch damit verhält es sich so
dass es ist jetzt nicht der Wunsch den
du sofort weißt wenn du darüber
nachdenkst was wünsche ich mir im neuen
Jahr ah ich will eine neue Wohnung ich
brauche ein Auto und außerdem ja ein
Freund W auch nicht schlecht also oder
eine Freundin oder ein Partner es ist
gar nicht das was jetzt als erstes kommt
vielleicht ist es das vielleicht
entdeckst du wenn du mit der Geschichte
mit uns auf derch und dich auf die Reise
begibst genau das dass es wirklich das
ist was Du ganz dringend möchtest und
dir wünscht wo wirklich dein Herz dafür
schlägt und deine sehenssucht führt dich
genau dahin es kann aber auch sein dass
du bevor du das Manifestieren kannst was
Du vielleicht dir jetzt gerade
vorstellst die neue Wohnung oder das
neue Auto was anderes brauchst dein
Unterbewusstsein sagt dir vielleicht nee
ich will zuerst mal
einfach Gemeinschaft erleben bevor ich
eine eigentlich eine neue eine eigene
Wohnung beziehe oder das ist jetzt ein
Beispiel das sind das sind Dinge was was
wünsche ich mir was ist mein ganz tiefes
Bedürfnis und wenn das erfüllt ist
kriege ich so eine Kraft und vielle
vielleicht manifestiere ich dann was
ganz anderes vielleicht wird und das ist
eben genau der Punkt ich tauche in mich
hinein ich entdecke meinen Herzenswunsch
vielleicht bin ich überrascht vielleicht
feile ich auch nur das was ich schon
weiß was er ist und nehme ihn mit wieder
in die Realität in die Wirklichkeit in
der ich ihn manifestieren kann das ist
ganz wichtig das das ist glaube ich ein
ganz wichtiger Punkt um auch noch mal
auf das zu kommen was ich am Anfang
gesagt hab gehe jetzt mal in die ich
habe ganz vergessen die Chats anzumachen
habt ihr das verstanden oder war das
jetzt total irre ich glaube schon das
war gut verstanden gut zu verstehen mir
keine Sorge ähm ich
m ich denke mal ganz wichtige ein ganz
wichtiger Punkt den du da sagst ist
dass du an dieser Stelle m einen jetzt
habe ich gerade den Faden wieder
verloren
m dass du dass wir ein
M ein genau so rum ist es dass wir nicht
es gibt gibt ja so eine Tradition so
eine neuere Tradition dass man irgendwie
sich in den raunnächten was wünschen
darf darüber spreche ich noch etwas
spreche ich nachher noch aber der Punkt
ist ja der was ist der Wunsch der alle
meine Wünsche in Wirklichkeit nährt also
das ist das was der Herzenswunsch ist
ich kann mir an der Oberfläche ganz
viele Dinge wünschen ja aber ihr wisst
es selbst manchmal erfüllen sich dann
sogar diese kleinen Wünsche ja man
erfüllt sich ja manchmal selbst einen
Wunsch aber treffen wir damit das was
wir in unserem Herzen wirklich wollen
und ich glaube einmal im Jahr sich mal
unabhängig von Tabellen und und sonst
welchen Listen einfach nur mal damit zu
beschäftigen was ruht in der Tiefe
meiner Seele für ein Wunsch ja und
dieser Wunsch der trägt alles und wenn
sich der auch nur annähernd in
irgendeiner Art und Weise zeigen darf
dann fühlt ihr dass vielleicht manche
Wünsche die ihr sonst habt gar nicht
mehr nötig sind weil viele unsere
Wünsche die wir haben in unserem
alltäglichen Leben sind ja getriggert
von der Umwelt ne die eine hat einen
Partner also will ich auch einen der
andere hat ein Auto also will ich auch
eins ne wir sind so hin und her
getrieben weil wir eben nicht in die
Tiefe gehen und daher sind die Raunächte
für mich die Zeit wo wir wirklich
zulassen uns auch wirklich auf unsere
Seele
einzulassen genau ja das hast Du
wirklich sehr schön erklärt
danke merkt man dass man schon ein
bisschen über die raun nichtte
nachgedacht hat und
m ja für mich ist es auch ich muss ganz
ehrlich sagen dieses Jahr zum ersten Mal
es ist ja jedes Jahr immer wie neu ich
weiß gar nicht wie es dann nächstes Jahr
sein wird aber wir haben so viel im
Vorfeld auch an diesem Kurs noch mal
gearbeitet wir haben ähm ja wir haben
auch neue Dinge eingeführt bei dem Kurs
das möchte ich vielleicht mal gleich
erwähnen ähm neben dem nächtebuch das
übrigens für diejenigen die den Kurs
buchen zumindest als PDF Download zur
Verfügung steht also wer den Kurs bucht
bekommt das nächtebuch auch als PDF
Download wenn er es in physischer Form
haben wollt solltet ihr es allerdings
bestellen ja das gehört sozusagen dann
dazu wenn man kann ja z.B wenn man sagt
man bestellt ist man kann ja aber dann
schon mal mit dem Kurs mit den anderen
schon mal
anfangen und dann gibt es auch neu in
dem Rahmen es sind es gibt ein neues wie
nennen wir es ein neues eine neue
Zusammenfassung pro Raunacht und das ist
das Pentagramm der Wandlung da würde ich
gerne noch kurz drauf eingehen das ist
auch neu das gab&#39;s letztes Jahr noch
nicht aber bevor wir darauf eingehen
ganz neu es gibt vier
m Live Treffen via Zoom mit der Mia und
mit mir also mal nur mit der Mia mal wir
beide zusammen ähm aber diese Termine
stehen schon fest ihr findet das auch
auf der entsprechenden Webseite sodass
wir auch unter den raunchten wer das
will es gibt ja Leute die sagen ich
möchte das nicht ich möchte das nur
alleine machen kein Problem aber die
vielleicht ähm über das was sie erleben
und erfahren in den Träumen der
Raunächte vielleicht sprechen wollen da
gibt es also vier Gelegenheiten dazu die
wir eingeführt haben das auch neu alles
inkludiert in diesem
Onlinekurs
und wir wir wir machen wir wollen diese
diese Treffen stattfinden lassen so alle
drei Nächte weil alle drei Nächte
passiert immer noch mal was Besonderes
weil wir halten wir wir wir reisen in
unser in unsere innere Landschaft und
das nennen wir diese innere Landschaft
in die wir da Reisen nennen wir auch das
anderswo wir nennen das das anderswo
angelehnt an die Anderswelt der Kelten
weil uns in dem
anderswo Figuren also Personen Figuren
Symbole begegnen ähm Landschaften
begegnen die wir oder ihr oder ich wir
alle aus Märchen kennen und aus Mythen
kennen
ähm und in dieser
was jetzt habe ich den Faden komplett
verloren warum erzähle ich das jetzt du
wolltest was anderswo reden nein was
wovon hast du gerade geredet ich habe
erzählt von den von unseren Online
trumsetzungen genau und jetzt we und ihr
reist ja in diese in di in das anderswo
in eure innere Landschaft und und da
passieren angelehnt an die Struktur im
Märchen eben immer neue
Herausforderungen und alle drei Male
gibt&#39;s eine besonders große
Herausforderung beginnt ein neuer
Abschnitt der Reise und deswegen was mir
so wichtig und dem Christopher die
Möglichkeit zu geben alle drei Nächte zu
reflektieren darüber zu sprechen die
Möglichkeit zu haben sich auszutauschen
was ist mir passiert was habe ich in
diesem ersten Abschnitt meiner Reise
erlebt
und ja um sich noch mal um noch mal ähm
in der Gruppe in der Gemeinschaft ganz
wichtig ist dieses sich ausdrücken seine
seine Erfahrungen mitzuteilen die die
die noch mal zu spüren oder noch mal
eine Form dafür zu finden sie zu
besprechen weil weil dadurch holen wir
das auch wieder nach oben dadurch
dadurch das ist wie mit Träumen wenn wir
wenn wir geträumt haben wir erinnern uns
an den Traum und dann stehen wir auf
trinken unseren Kaffee haben wir den
Traum schon vergessen wenn wir den Traum
aber vielleicht jemand erzählt haben der
neben uns liegt oder ihm beim Kaffee
trinken noch jemand erzählen oder ihn
sogar aufgeschrieben haben dann dann
bleibt er da dann erinnern wir uns
vielleicht noch zwei Wochen dran also
für mich ist es total wichtig diese
Treffen zu machen damit wir die
Möglichkeit haben uns darüber
auszutauschen was wir erlebt haben es
gibt auch noch einen anderen guten Grund
ist dass man ein einfach selber so ein
bisschen bei der Stange bleibt und sich
denkt ah jetzt ist wieder das nächste
Treffen vielleicht sollte ich jetzt doch
mal die drei Nächte schon gemacht haben
und nicht warten bis äh bis ich in ähm
nach Weihnachten dann anfange die
auchächte zu machen es ist auch ein ganz
guter Grund sich immer wieder zu treffen
um um bei der Stange einfach zu bleiben
um wirklich zu reisen damit man was zu
hat wobei ich natürlich
auch betone es ist kein muss also die
die Raunächte macht ihr unbedingt in
eurem Rhythmus und diese Treffen sind
nicht nötig um die Raunächte zu machen
aber sie sind ein Angebot das uns sehr
wichtig ist weil wir gemerkt haben dass
und ich habe das ja auch immer wieder im
Vorfeld betont früher waren Raunächte
einfach auch Zeiten der Gemeinschaft es
war ne also wir haben heute so ein
bisschen so die Tendenz rauchte macht so
jeder für sich das kann man machen und
für viele Menschen ist das auch total in
Ordnung aber in früheren Zeiten war es
die Zeit wo gerade die Familie viel
enger zusammengerückt ist wo man
wirklich sich im Schutz der Gemeinschaft
auch mit diesen Themen
auseinandergesetzt hat natürlich deine
Träume sind deine Träume deine
Erlebnisse sind deine erleb das wird
immer so sein aber sich zu treffen wie
am Lagerfeuer sozusagen und drüber
auszutauschen oder einfach nur zu hören
was andere sagen man muss gar nicht
selber immer großartig jetzt Vorträge
halten einfach nur die Gemeinschaft zu
spüren das kann einem gerade in diesen
Zeiten noch mal helfen das ist irgendwie
ein ganz ganz wichtiger Impuls und das
ist neu was wir einführen für
euch ja ich würde mal sagen mir wir
haben Grunde genommen fast alles erzählt
ich blende noch mal unser unser Werk ein
ich
binessen das Pentagramm der Wandlung da
wollt Pentagramm der Wandlung was ist
das Pentagramm der Wandlung weil das ist
ja ein ganz wichtiger Aspekt auch von
unserem Kurs gut das Pentagramm der
Wandlung was ist ein Pentagramm ein
Pentagramm ist ein fünfstrahliger Stern
und so wird es auch dargestellt sein im
das Pentagramm der Wandlung ist so etwas
wie
ein leitfahen ein kleiner Leitfaden in
fünf Schritten den du damit du jede
Nacht für dich gut zusammenfassen kannst
denn es kommt am Ende des Tages ja
darauf an was leite ich daraus ab und
das sind fünf Schritte und der erste
Schritt besteht darin dass du erst dann
mal erklärt bekommst an welcher Stelle
deiner Heldenreise befindest du dich
eigentlich gerade das wäre der erste
Schritt das ist so eine kleine
Erläuterung würde ich mal sagen danach
kommt
ähm
das das was kommt danach mir das Portal
das Portal genau das musst Du
erklären in der
Geschichte der Übergang von deiner von
der von deiner Wirklichkeit in der du in
der du dich also der Übergang ins
anderswo der den den durchläufst du ich
kann heute nicht reden also in der
Geschichte taucht ein Portal auf und
dieses Portal eröffnet dir jedes Mal die
Türe in deine innere Landschaft und ins
anderswo und du durchschreitest dieses
Portal um in das anderswo zu gelangen
und das Portal hat aber auch eine ganz
wichtige Bedeutung wir haben diese
Portale die in der Geschichte integriert
sind ja nicht einfach so ausgesucht weil
die uns gerade gefallen sondern weil das
ganz wichtige symbolische Bedeutungen
sind die in diesen Portalen stecken z.B
der Brunnen wir haben ein Portal ist der
Brunnen das erste Portal dass du durch
dass du reist auch ganz natürlich
angelehnt an die Struktur in einem
Märchen an ein Märchenbild ein
märchensymbol das auftaucht einem ganz
bekannten Märchen wie der Frau Holle die
das spielt auch in unserer Geschichte
eine große Rolle das Märchen von der
Frau
Holle ja reist du durch den Brunnen ins
anderswo und das ist das Portal ein ein
warum wir dieses Portal ausgewählt haben
und wozu das uns auch dient das wird in
den Reflektionen das wird im Pentagramm
der Wandlung ver ihr bekommt ein
Einblick warum reise ich überhaupt durch
den Brunnen der Christopher erzählt was
erzählt sein also ganz g sein ganzes
Wissen über den Brunnen das wird euch
dort zur Verfügung gestellt oder das
relevante Wissen für diese Reise und
dann kommt noch was ganz tolles und zwar
hat sich der Christopher eine
legemethode ausgedacht die mit diesem
die diesem die er aus diesem Portal aus
dem Wissen über den Brunnen z.B
entwickelt hat und ihr könnt dann diese
legemethode nutzen wenn ihr dann durch
punen gerade ihr habt im anders wo eure
Erfahrungen eurer inneren Landschaft
euer Puzzelteil geholt um im um euren
Herzenswunsch zu finden und dann bekommt
ihr die Möglichkeit diese legemethode
anzuwenden und noch mehr Informationen
darüber zu kriegen was ist mir da unten
jetzt wirklich passiert was das noch mal
einzuordnen weil ihr noch mal mit diesem
Portal arbeiten könnt mit der mit dem
Brunnen mit der mit der Symbolkraft des
pronen ja ich denke mal so müsst ihr
euch vorstellen gibt es im 12 Portale
also 12 Symbole durch die ihr Rei mit
denen ihr reiß die eng an die
Märchenwelt angelehnt sind und die dann
durch eine Legung vertieft werden können
das alles natürlich nur als Option wenn
ihr das mal nicht gleich macht ist nicht
schlimm denkt immer daran die raunrichte
sind do eine Zeit ohne Zeit und daher
können die Dinge auch völlig in eurer
eigenen Zeit geschehen das ist nur eine
Struktur die ihr an der euch ent
entwickeln könnt nach jedem Portal gibt
es dann diese legemethode danach
entwickelt ihr daraus einen kraftsatz
das ist sozusagen das Ziel dieser Satz
der ist die Essenz des gesamten Tages
und den nehmt ihr dann mit in das
kommende Jahr und ihr bindet ihn am
Schluss mit einem Ritual zu etwas ein
ganz kleines miniitual nichts
schlimmes immer das gleiche Ritual es
ist immer das gleiche Ritual
also ihr müsst nicht großartige
Vorbereitungen treffen nicht irgendwie
zehn verschieden farbige Kerzen kaufen
und Räucherwerk und dies oder jenes nein
könnt das mit allem was da ist was jetzt
habt ihr sicherlich alles zu Hause ist
keine besondere Vorbereitung nötig und
ihr könnt sozusagen diese kleine
Reflektion entlang des Pentagramms der
Wandlung dem Fünfstern der Wandlung
könnt ihr eine einfach den Tag für euch
abschließen beschließen das ist etwas
was sehr sehr schön ist und dann schlagt
i schon das nächste Kapitel
auf
jate zuschlagen weil unsere Zeit zu Ende
ist ja genau ich hoffe wir konnten euch
jetzt heute echt noch mal so
grundlegende Infos geben und ja ich habe
das Gefühl ich habe mit den Mund vorsl
geredet das macht nichts mehr weil grße
Hilfe heute umso weniger muss ich reden
ich habe ja noch heute noch eine Rede
vor vor mir das ist ganz gut und ist da
die zoomtermine und die Links findest du
alle wenn du den Kurs gebucht hast dann
in deinem Kursbereich ne wenn das wird
jetzt am Wochenende geschehen alle den
Kurs bereits gekauft haben und gebucht
haben die bekommen an diesem Wochenende
Post gewissermaßen per E-Mail wo Sie
einen Link zu dem Kurs finden und in dem
Kurs finden an findest du dann alle
Termine und alle Links und alles was du
brauchst auch die PDFs zum Download und
so weiter und so fort alles findest du
dort vielen Dank für dein Feedback i am
dass du meine Mitteilungen spürbar
findest da bin ich
ser ja ich freue mich ich freue mich ja
sehr dass du wieder dabei warst Miria
und heute mal eine leselaube Spezial mit
mir gestaltet
hast ja wir sind alle gewissermaßen in
helle Erwartung auf die Raunächte und
daher dreht sich ich fast alles nur noch
zur Zeit darum wir werden mal sehen auch
jetzt gleich wenn ihr wollt um 20:30 Uhr
gibt es von mir noch einen kleinen
Vortrag zu dem Thema rätselhafte
beräuche in den Raunächten und ihre
wahre Bedeutung wenn euch das
interessiert ja also wenn ihr z.B wissen
wollt warum man oder weißt du es mir
zufällig warum man sich in den
Raunächten nicht die Fingernägel
schneiden soll nein das weiß ich nicht
siehst
du dann sch ich um 20:30 Uhr zu das
möchte ich deswegen schaust du um 20:30
Uhr zu nie wieder schneiden ja oder
warum du z.B keine Nüsse die auf dem
Boden gefallen sind aufheben solltest ja
spannend genau und Kirsten kommt heute
auch noch mal und zwar kommt Kirsten
dann im Anschluss allerdings auf dem
tarotkanal bitte achtet darauf da müsst
ihr dann umschalten Christen hat heute
noch eine Premiere deswegen habe ich
heute Platz gemacht für
chiristen heute um 22 Uhr ist es soweit
und kiristen macht dann ihr erstes ihre
erste die Premiere eines eines iher
herzensprojekte mal gucken ich werde
natürlich es auch mit anschauen da
geht&#39;s dann um
Liebe das zieht
immer Liebe Miria vielen vielen Dank
dass du Zeit hattest und wir werden ja
sowieso bald wieder kommunizieren wir
sind ja eifrig daran das geheimnisbuch
zu an isieren und so weiter und so fort
wir haben viel zu tun und wir wollen
natürlich auch vor den raunchen fertig
werden damit wir nicht arbeiten müssen
in den raun nicht nein nein
nein in dem Sinne liebe Leute wir sehen
und wir hören uns sowieso im anderswo
und ganz bald im Zauberwald und das
letzte Wort könt natürlich meinem Gast
dir liebe
mir ich freue mich ich freue mich
wahnsinnig auf die Raunächte je mehr ich
da mich darauf vorbereite und eintauche
und am und am allermeisten würde ich
mich freuen euch da zu begrüßen und mich
mit Euch gemeinsam auf die Reise zu
machen das Schiff zu bestreigen und den
Christopher am Steuer und mich in ins
anderswo ins anderswo fahren zu lassen
ja also in diesem Sinne bis ganz Wald im
Zauberwald
ja