{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ZXFCDtFB9z8","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Leselaube - Kapitel 50\uff1a Tarot of the Abyss ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Abend zusammen
vielleicht für einig von euch das zweite
Mal vielleicht wart ihr schon vorher mit
mir zusammen in den mythischen Gefilden
des UID unterwegs und
habt euch gewundert entsetzt über die
Geschichte des
lcon ich
habe heute die leselaube
unter einem anderen Motto gestellt
manchmal versuche ich ja das auch ein
bisschen aufeinander
abzustimmen und habe beschlossen dass
ich das Tarot Deck dass ich
das Tarot Deck dass ich gerade nutze
weil ich doch die Stellvertretung für
Kirsten mache die auf der Buchmesse
zurzeit ist
für das
tarotgeheimnis da wollte ich eben das
Tarot Deck dass ich dazu nutze ich habe
leider das schöne Tarotdeck von Ben Bell
wen das Kirsten zurzeit nutzt nicht und
habe mir deswegen überlegt nutze ich
doch eins das mich zumindest mal dran
erinnert und das Tarotdeck von Ben
benbell wen ist ein schwarz-weißes Deck
und ich dachte mir ich habe auch eines
und das ist das Tarot of the abys von
anatorrian und
ähm das liegt schon lange da und ich
habe es bislang nicht wirklich so
zur Kenntnis genommen ich gehe mal davon
aus dass ich es empfohlen bekommen habe
aus der Community heraus ich könnte mir
sogar vorstellen meren harto dass du es
warst die es mir damals
sozusagen anempfohlen hat und ich habe
es mir dann damals besorgt wieo vieles
in weißer Voraussicht dass ich
irgendwann mal mich dam damit
beschäftigen werde und so ist es eben
jetzt gekommen und ich muss sagen
seitdem ich es verwende und ich es auch
als Basis für das Tarot geheheimnis das
tägliche mache dass ich morgen zum
letzten Mal mache ab Sonntag ist ja
wieder Kirsten dran hat mich das doch
sehr erstaunt und auch erfreut dieses
Tarotdeck obwohl ich von Anfang an
irgendwie bei diesem Tarotdeck bei
dieser Schachtel und das schwarze und
das weiße da denkt man zunächst mal
Kategorie dann habe ich das Wort abü
gelesen Tarot of the abü und da ist bei
mir natürlich noch mein anderer Film
abgegangen ab abyssos ist für mich ein
Begriff den ich aus
der spirituellen Welt kenne aus der
Mythologie kenne und der mit dem Abgrund
übersetzt wird also normalerweise ist
ein abyssaus ein Abgrund also Tarot des
Abgrunds habe ich mir gedacht was kann
das sein ist das vielleicht irgendetwas
abgründige ist es vielleicht ein
bisschen unheimlich sowas in der Art ist
bei mir passiert es gab auch mal weiß
gar nicht in den 80er oder 90er Jahren
so einen Film der hieß the appis
da ging es um Taucher die sich in den
tiefen verloren haben vielleicht kennt
den die eine oder andere von euch auch
diesen Film und das war irgendwie so
eine eigentlich eine Art eher ja ein
komischer Film der FÄ fing irgendwie so
ein bisschen alienmäßig an und dann
endete der in so einer spirituellen
Botschaft sogar also
ähm eigenartiger Film müss ich mal bei
gelegen noch mal anschauen ob ich den
heute noch so faszinierend finde wie
damals aber ist ja ganz oft so dass man
Filme die man früher gut fand heuteas
angucken und sich denkt na ja was habe
ich damals bloß dran gefunden es ist
nichts ungewöhnliches in jeden Fall ab
ist da bin ich
irgendwie mental in eine andere Richtung
gegangen und dann habe ich mir aber
jetzt natürlich auch im Vorfeld der
leselaube und so weiter übrigens Nummer
50 wenn man an die Zahl 100 glaub werden
wir jetzt auf der auf der Halbzeit aber
immerhin ein Jubiläum also die 50
Episode der leselaube immerhin ich bin
ganz erstaunt dass das doch ein Format
ist das schon so lange geht
na ja und dann war ich aber doch
irgendwie überrascht dass ich mit abüs
was ganz anderes zu verbinden habe und
denn Anna turian geht sehr offen damit
um was so ihre Quellen und ihre
Hintergründe sind und ich muss sagen es
hat mich sehr angesprochen es hat mich
auch also m hab mich hat natürlich dann
auch die die Kunst angesprochen die
Zeichnungen angesprochen was da so zu
sehen ist das fand ich alles insgesamt
sehr sehr stimmig und auch ihre Gedanken
dazu da merkt man einfach dass es jemand
ist der nicht einfach irgendwann mal
sich gedacht hat ach jetzt mache ich mal
ein Tarot Deck nach dem Motto l Deck
habe ich schon gemacht jetzt mache ich
mal ein Tarotdeck also es ist nicht die
künstlerische Absicht etwas künstlerisch
umzusetzen das vielleicht auch altes
Menschheitswissen enthält sondern es ist
eher umgekehrt sie lebt mit dem schon
die ganze Zeit und eigentlich war es gar
nicht ihre Absicht ein Tarotdeck zu
schaffen
und sondern dass sie dann auch
Künstlerin ist und dann ein Tarotdeck
erschuf das sind sozusagen im Grunde
genommen Teile ihrer gesamten
Biografie und das wiederum hat mich auch
sehr überzeugt auch ihre Geschichte die
sie natürlich nicht ganz ausführlich
aber immerhin etwas
etwas
beschreibt das ganze beschreibt sie in
diesem kleinen Büchlein das dem der
Schachtel beiliegt Tarot of the abbü und
da werde ich euch gleich ein bisschen
was draus zitieren oder oder
paraphrasieren gehen wir mal erst auf
das Deck selber ein das ganze kommt in
einer sehr soliden Schachtel das ist
ohne Schnickschnack einfach eine
Schachtel Pappschachtel möchte man sagen
wenn Pappschachtel nicht irgendwie so
klingt als ob das irgendwie gleich
zusammenfallen würde nee das ist echt
solide das ist stabil
ist von allen Seiten schwarz-weiß
gehalten ja vielleicht so ein cremweiß
ist es dann doch geworden und erschienen
bei US Game Systems es gibt meines
Wissens keine deutsche Übersetzung dazu
aber wie das ja so ist bei tarotex die
Bildersprache ist sowieso so
universell und
anaturian wie
gesagt hat hier auf dem Cover ist der
Herrscher drauf die Emperor und
ja das ganze man schon ist im
schwarz-weiß und in der in Tusche
gezeichnet also das ist sozusagen alles
was man bekommt das ganze liegt dann
wenn man die Schachtel aufmacht ich habe
es jetzt alles wieder sortiert ich habe
die ja schon benutzt da musste ich jetzt
heute alles wieder in eine bestimmte
Reihenfolge
bringen ah sie macht Deck am laufenden
Band schreibt mirenhto interessant
demnächst kommt eins das auf der Artus
Geschichte berutt sehr sehr spannend das
werden wir natürlich verfolgen ist es
denn merenhto so dass Sie auch dass es
auch schwarz-weiß ist wieder also dass
es nur in Tusche ist da bist du gerade
näher dran als
ich aber
interessant aber das wird ihr erstes
gewesen sein nehm ich an zumindest so
wie ich die wenn ich ihre Geschichte
verstanden habe da liegt also das
Büchlein drin ja da ist dann die Karte
der Turm drauf zuhen
und so kommt das ganze Deck dann an
wollen wir uns mal in die Geschichte
dieses Decks ein bisschen vertiefen und
vor allen Dingen auch mal das Rätsel
lösen was ist mit dem abü gemeint oder
was versteht sie drunter und sie hat
sich offensichtlich mit westlichen
Überlieferungen beschäftigt Mythologie
beschäftigt und stellt fest dass in
vielen
die dechsen steht aber farbig also sie
geht dann auch in Farbe über interessant
ich schau mir das natürlich gerne mal an
und ich denke mal wenn euch dieses Deck
gefällt wer ihr sicherlich auch Lust
haben mal auf Ihrer Webseite oder ihrem
Instagram Account
sie mal zu besuchen und mal zu gucken
was Sie sonst noch so macht also sie
geht beim abüs beginnt sie gleich mit
der Erklärung warum heißt das Tarot of
thebü
ähm in vielen westlichen Traditionen und
Überlieferungen beginnt die Welt formlos
und chaotisch ähm als ein tiefer dunkler
Abgrund
ähm ja das ist tatsächlich so also es
gibt einige Überlieferungen man könnte
auch die biblische Tradition darin sehen
von einem Abgrund wird in der Kabala
gesprochen und es gibt aber auch z.B
kennen wir es aus der nordischen
Mythologie ginunga gab der gähnende
Abgrund aus dem dann sozusagen der
urrieseöir entsteht das sind so alles
Beispiele die in diese Richtung gehen
und
man könnte auch sagen abü steht einfach
grundsätzlich für den Zustand vor der
Schöpfung den man allgemein als Chaos
bezeichnet wenn man denn die Schöpfung
als Kosmos bezeichnet also es gab nichts
nicht mal Licht und ganz sicher gab es
auch keine Materie in ähm in that
instant that spirit willed it in dem
Augenblick in dem es der Geist wollte
erschien in der Finsternis das Licht die
Quelle
allen was ist und dieses Licht das gab
sozusagen dies das ganze Universum
entstehen zuerst einmal nur in Form von
Energie dann als Materie und durch die
Kombination und die Wechselwirkung
entstanden Galaxien das Sonnensystem und
alles
Lebendige out of nothingness was born
the world aus dem Nichts wurde die Welt
geboren aus dem
abü kam das Licht hervor und dann
erklärt sie und das war dann sousagen
die Brücke bis dinin klar das ist eine
Beschreibung des Zustands von
Chaos Tarot of the abü ist born out of
the same notion aus dieser Idee heraus
wurde das Tarot auf thebü
geboren natürlich im auf einer etwas
kleineren als kleinere Ausgabe dieses
Prozesses sie beschreibt dass wir ja
alle wenn wir mit Tarot beginnen
ähm in diesem Zustand sind wir sind
Anfänger wir sind noch formlos und wir
sind irgendwie leer ähm wie dieser
Abgrund und dann mit jedem Mischen der
Karten
ähm wird es ein bisschen heller um uns
herum in der Beschäftigung mit den
Karten mit jedem mit jeder Lesung mit
jedem mit jeder Legung die wir
vollziehen wächst
unser Wissen und unsere Fähigkeit uns zu
verbessern und oder die unsere
Fähigkeiten verbessern sich wir wachsen
wir entwickeln uns
wir bewegen uns metaphorisch gesehen
eben vom Chaos hin zum Kosmos und das
ist so die Idee und dann ist natürlich
eine ganz andere idee wie wenn man
sozusagen so wie ich mit abü erstmal was
ganz anderes verbindet dann merkt man
wieder mal wie unsere inneren Landschaft
einfach geprägt werden in bestimmten
Stadien unserer Entwicklung nicht nur
durch unsere sozialen Bedingungen in den
wir groß werden sondern auch natürlich
die Begegnungen prägen ein bisschen
unsere Bilder das auch das was mir immer
ganz wichtig ist zu sehen wir
verurteilen oder beurteilen manchmal
Dinge die wir sehen einfach nur auf der
Basis dessen was wir darin sehen können
und wir können andere Dinge darin gar
nicht sehen ja weil sie nicht und nicht
dem entsprechen was wir gelernt haben
darüber und das ist natürlich auch
interessant wenn wir aber das nutzen wie
jetzt z.B so wie ich es nutze zu
erkennen ja da ist ein Missverständnis
passiert bei mir auch wenn es nur subtil
und hintergründig war m dann bin ich
umso überraschter wenn ich sozusagen
darin was neues sehe und dieses etwas
Neues sehen das ist mir ja so wichtig
bei wenn ich mich mit neuen tarottecks
beschäftige ich will bei einem
tarotteck sehen spüren und fühlen dass
derjenige der es geschaffen hat eine
Information hineingelegt hat mm
m also einen Unterschied der einen
Unterschied macht das habe ich jetzt ein
paar mal glaube ich in dieser Woche
schon erwähnt dieses Zitat von Gregory
baton für mich ist es super wichtig weil
alles andere ist irgendwo langweilig
wenn ich merke ein Tarot Deck ist
wirklich nur ein Klon der bestehenden
weteswi Geschichte es ist zwar hübsch
anzuschauen
aber ich krieg nicht irgendwo wo etwas
in mir das mich begeistert und und wo
ich sage wow da lerne ich etwas das ist
dann keine Information mehr es ist das
Wiederholen des bekannten das ist so ein
bisschen wie wenn du ein Gedicht
aufsagst und du schon den Reim erahnst
ähm auf den es endet ne so wie in
manchen Schlagern das so ist ne da habe
ich sie gesehen und es war um mich
geschehen das liegt so auf der Hand
ja also solche Reime sind so ein gutes
Beispiel für äh Sätze die überhaupt
keine Information mehr in sich tragen
oder wie macht die Kuh die Kuh macht mu
es ist im Grunde genommen banal aber das
ist auch keine Information mehr und das
ist eben etwas was ich von dem taroteck
das mich begeistert verlange und ich
verlange noch nicht einmal dass das
taroteck dann mich künstlerisch
ansprecht anspricht wobei mich das
künstlerisch schon anspricht ich
verlange noch nicht einmal das hab ich
verlange dass es in irgendeiner Form
einen berühmten Mehrwert bringt ich
nenne nenne es jetzt mal die die
Information und äh da das beginnt schon
mit der Tatsache dass ich jetzt merke da
hat jemand mit dem Thema abös gearbeitet
und das auf eine bestimmte Art und Weise
getan das begeistert mich und da bin ich
dann auch voll dabei und kann mich auch
da
reingeben ja wenn wir z.B gucken
ähm dann beschreibt sie ganz interessant
sie ist wohl in Rumänien groß geworden
und ihr ganzes Leben hat eigentlich war
Divination also orakelkunst würde ich
mal im grben Übersetzen war Teil ihres
Lebens und
ähm ja sie erinnert sich z.B an ihre
Großtante die aus dem Kaffeesatz gelesen
hat und ähm da hat sie schon die erste
wichtige Botschaft bekommen
ähm da schreibt sie she used to say the
first SIP is the most important der
erste
Schluck ist der wichtigste ähm stell
einfach sicher was
ähm was sozusagen deine Absicht ist was
möchtest du wissen das ist sozusagen die
wichtigste Frage und dann beschreibt sie
hier dass sie dann die üblichen Dinge
gemacht hab die kaffesatzer gemacht
haben sie beschreibt do gleich es ist
eigentlich jetzt nicht sie war jetzt
nicht irgendwie daran interessiert
kaffeesatzleserin zu werden das war gar
nicht so ihr weg aber sie ist
offensichtlich mit dem groß geworden
und auch ihre Tante scheint sie da auch
irgendwie in gar keine Richtung
irgendwie gepresst zu haben oder wegt zu
haben motiviert zu haben
ähm das Ganze begann dann erst als sie
ähm also sie hat schon früher
festgestellt dass sie ein ein sehr
visuelle Persönlichkeit ist und dass sie
sich vor allen Dingen für
Bilder interessiert die Geschichten
erzählen und
als sie 13 Jahre alt war da hat sie sich
angefreundet mit einer mit einer
Kartenlegerin die in ihrem Haus lebte
und ähm der hat sie also nun wirklich
stundenlang zusehen können wie die
Karten gelegt hat die legte allerdings
nicht mit Tarotkarten sondern die legte
wahrscheinlich mit irgendeinem
orakeldeck das es in der Tradition
Rumäniens wohl gegeben hat es wird nicht
näher ausgewüt welches das ist außer
dass es 24 Karten besessen hat ich kenne
jetzt keins mit 24 Karten müsste ich
jetzt mal überlegen ich kennne 24 grunen
aber 24 Kartendeck kenne ich nicht die
die ich kenne haben meistens 36 ja und
ähm da beobachtete sie z.B dass die
immer wenn die die Karten gemischt hat
so mit den Karten vollgesprochen hat
dass eine persönliche Beziehung
aufgebaut hat das hat sich schon damals
sehr beeindruckt
ähm und sie erwähnt auch in Rumänien ist
Kartenlesen als kartomanzie oder kartom
kartomantik bezeichnet ähm eine ziemlich
häufige Form der
Wahrsagerei und ähm sie erwähnt aber
auch dass man das nicht einfach lernen
konnte dort also im Sinne von man geht
dann zu jemandem hin und wird dann
ausgebildet unterrichtet so wie wir das
heute ja machen also heute gibt&#39;s ja
taroturse und wie auch immer wir lernen
das alle heute äh so wie wir Bildung
gewöhnt sind aber früher war es so man
musste dieses Wissen stehlen so nennt
sie das S jetzt to steel in
Anführungszeichen aber gemeint ist dass
man jemanden der der Karten legt den hat
man einfach an gefangen zu beobachten
man ist oft hingegangen man hat Karten
sich ähm man hat sich Karten irgendwie
ähm legen lassen man ist so in die Welt
der Karten eingetaucht und so weiter
also es war irgendwie und und hat dann
so das Wissen sozusagen mitbekommen das
man ist nicht hingegangen hat gefragt
ich mache das so ähm
ähm äh ich ich mache das so wie du das
machst sondern man man ist eingetaucht
und hat sozusagen im Tun im der
Erfahrung sein Wissen äh da
erweitert und
sie beschreibt hier dass sie dann
irgendwann mal selber anfingen Karten zu
legen dass sie dann irgendwann mal sich
da aufsichtlich in der Lage gefühlt hat
für Freunde und Familie und dass sie da
immer sehr erstaunt war über die
Genauigkeit
von den Deutungen die sie so gab und
eines Tages a woman asked me to bring
her a deck Tarot Deck from the United
States offensichtlich ist sie dann immer
wieder auch mal nach Amerika gereist und
irgendeine Frau
sagt h bring wir doch mal bitte ein
tarotkartendeck mit und sie hatte noch
nie vorher davon gehört und sie brachte
ihr ein rerweight Deck mit
und dann hat sie noch ein zweites
gekauft und das war das Mythic Tarot das
Mythic Tarot sie hat das eine der Frau
mitgebracht das W und Smith Tarot und
sie selbst hat sich das Mythic tar
mitgebracht und sie war super begeistert
weil jetzt war es ein hat sie ein
Kartendeck gehab wo wirklich jede Karte
eine wie soll ich
sagen jede Karte ist eine Geschichte
eine Story und da war sie natürlich ganz
im Element
und sie hat also wirklich Jahre
verbracht mit über sie hat das für das
Mythic Tarot da schreibt das auch noch
heute Ihr
es auch heute ihr ihr ihr ihr ihrdeckt
dass sie noch in ihren hält weil so ihr
Einstieg war ja ja und ja so schreibt
sie weiter ich finde das irgendwie ganz
schön beschrieben auch auch in der Kürze
der Zeit dass sie eben dann auf einmal
mit 78 Karten zu tun hatte anstatt den
24 Orakelkarten die sie vorher hatte und
dass sie eben auch begriffen hat dass
das Tarot Deck so die Reise der Seele
verkörpert und irgendwann hat sie so den
Impuls gehabt sich mit
dem so damit zu beschäftigen dass sie
ein eigenes Deck schaffen hat ich guck
mal gerade sie beschreibt nich auch das
Deck
selber sie schreibt for me it was a late
night when I set pen to paper to paint
staking Sketch the first C of the deck
the fool ist die Karte die auch gerade
lest we die erste Karte entstanden
ist mitten in der Nacht ist sie das
gekommen und sie wusste damals noch
nicht dass das so eine Arbeit werden
würde die sie dre Jahre lang
beschäftigen wde heute
ähm ja so ist das Deck entstanden
ähm und ähm sie hatte sich eben auch
weil ihr das weil sie das eben sehr
gerne mochte wohl damals eben für die
schwarz-weiß Verion entschieden sie
betont dann auch dass es Unterschiede
gibt zum herkömmlichen Deck von wit und
Smith da betont sie vor allen Dingen
dass sie manchmal die Titel geändert hat
das werden wir gleich sehen und dass sie
zwei zusätzliche Karten eingefügt hat
weil sie offensichtlich mit der Deutung
gerade der schwerterkarten dreiter
Schwerter und Zehnter Schwerter nicht
nicht mitgehen konnte oder auch durch
Feedback mit ihren Kundinnen und Kunden
irgendwie mitbekommen hatte dass da auch
noch andere Inhalte sind die in der
Darstellung wie sie im W und Smith
vorhanden sind irgendwie nicht so klar
sind wie sie das sieht sie bezieht sich
da vor allen Dingen auf die Numerologie
ja das werden wir dann im Einzelnen
sehen jetzt habe ich lange genug geredet
über das äh
wie und warum und jetzt schauen wir uns
die Karten noch mal gleich direkt
an wir beginnen natürlich auch mit
äh dem Narren der hier eine Närrin ist
und
ähm sie schreibt an einer Stelle auch es
ist die die die die Frage welches
Geschlecht hat eine Figur ist nicht so
sehr entscheidend und das durchbricht
sie an manchen Stellen da bricht sie
auch die traditionelle äh die
traditionelle Perspektive ganz bewusst
das beginnt sich schon hier danach wird
ja bei uns eher ja maximal als androgöne
Gestalt gesehen hier wird er wird sie
tatsächlich als weibliche Figur gesehen
und das kennen wir bei anderen Decks
natürlich auch vielleicht ist das auch
einfach sie selbst so könnte man sich
das vorstellen im Aufbruch befindlich
ähm ja und ich finde dass sie eine sehr
schöne Närrin gefunden hat schauen wir
sie uns mal genau an so eine Hans guck
in die Luft mit den Haaren die Vögel
flattern über ihr die Sonne scheint im
Hintergrund sehen wir die Berge die
eigentlich nur zu Art Flammen so
flammenartig geworden sind und natürlich
sehen wir hier diesen berühmten Schritt
in den abö in den Abgrund der ja Tarot
of the abö gleich am Anfang steht und da
kommen so strahlen hervor also
dieser Schritt in den Abgrund ist
sozusagen der Schritt wenn ich es
richtig verstanden habe der ähm uns
bevorsteht wenn wir uns auf den Tarot
einlassen wir haben ja auch kein nicht
dass ich sehen könnte kein warnendes
Hündchen wir haben die Rose die dann
noch zu sehen ist aber wir haben kein
warnendes Hündchen manchmal heißt es ja
dass der Hund den Narren
warnt andere sagen wiederum ermutigt ihn
diesen Schritt zu gehen in jedem Fall
beginnen wir hier mit der närren und ähm
finde ich eine sehr sehr schöne Karte
und dann sehen wir auch schon dass sie
mit der nächsten Karte auch einen
Unterschied widersetzt ne der Magier der
sonst die vier Elemente beherrscht der
wird jetzt hierer erstmal
ganz anders dargestellt der ist ein Baum
diese baumsymbolik finden wir ganz oft
in ihren Karten wieder also er ist
verwurzelt in der Erde und seine Zweig
geragen in die Luft diese Verbindung
zwischen oben und unten wird als Baum
dargestellt auf der Höhe seines Herzens
hat er diese Spirale die man auch
vielleicht später in dem Wheel of
Fortune sehen kann mich erinnerte die
Karte ein bisschen an eine Karte aus
forest of enchantment
ähm
m da ist es glaube ich die Entsprechung
des
ähm da ist ist auch eine der hat so ein
so ein Leuchtball vor sich weiß gar
nicht welcher der Spells es ist
aber vielleicht
habt ihr die Karte auch im Kopf so wie
ich sie im Kopf habe also so man sieht
al das ist irgendwie die dieses wir sind
eingebunden zwischen Himmel und Erde so
kann man
sagen und dieses eingebunden sein
zwischen Himmel und Erde das
ist ja eigentlich das was man
vielleicht wie ich finde mit der
algisrune auch verbindet deswegen
gefällt mir das sehr gut die
algesrune hat ja für mich auch
baumcharakter da ist sie auch schon wenn
man so will zwar hat jetzt dieser Magier
hebt nicht die Hände in die Höhe wie die
alges aber d man könnte das auch diese
Zweige darin die Zweige sehen in die die
er in den Himmel die aus sein Kopf in
den himmelragen also die Verbindung
zwischen oben und unten ist auf alle
Fälle gegeben und wir sind ja in der
Mitte für mich ist ja die Alge ist die
Rune des Magiers insofern passt das sehr
sehr schön und wenn ihr mal beobachtet
wir haben jetzt hier beim Magier m so
ein ein da will etwas zwischen seinen
Händen entstehen er hält es so ein
bisschen ich habe mach das manchmal in
Meditationen
auch wenn ich sie anleite dann machen
wir häufig so dass wir versuchen die
Energie zwischen den Händen zu spüren
daran erinnert mich das das finde ich
ein sehr schönes Bild dazu und das Ganze
wiederholt sich nämlich noch mal in der
Hohepriesterin guck mal her auch die hat
etwas zwischen den beiden beiden Händen
diesmal wird es zum Yin und Yang Symbol
ähm
klar diese der mondcharakter der
Hohepriesterin wird hier natürlich
gesehen wir haben sie steht aber nicht
mehr vor einer verschleierten Säule
sondern da hinten ist so ein Durchgang
es ist ein Sternenhimmel zu sehen sehr
sehr mystische Karte sie h Schlüssel
Schlüsselbund an ihrer Hand anstatt des
Buches das auf ihrem Schoß liegt
ist hier das Yin und Yang Symbol die
Kenntnis der Polarität aller Dinge sie
ist ja auch die Karte Nummer
2 die Herrscherin die ja immer auch
eine schöne Karte ist weil sie mit der
Natur in Verbindung steht für mich
absolute Berg Energie und das sehen wir
hier auch für mich total schön umgesetzt
man könnte denken sie ist ein bisschen
schwanger das ist ja manchmal kennen wir
z.B aus dem drid craftter wird s ja als
hochschwangere Frau dargestellt es geht
hier um Fruchtbarkeit aber auch um
Zyklen der Natur also man sieht dass
hier z.B wenn man die Bäume anschaut die
haben schon die Blätter verloren also
sie ist nicht nur einfach die die die
Sommerkönigin sondern sie ist die Natur
in all ihren Facetten das Wind der Wind
der durch ihre Haare weht und die
Blätter so wie jetzt gerade also heute
hatte ich so das Gefühl der der Herbst
ist jetzt so richtig in die Gänge
gekommen mit den Blättern die jetzt von
den Bäumen fallen
und
ja und dann sehen wir aber auch eben die
Blüten also der der ich würde mal sagen
es beginnt mit dem Blüten hier unten und
es geht um
ähm da sind die und hier oben sehen wir
eben dann die Erntezeit vielleicht eher
also die Natur in all ihren Facetten und
einfach als starke weibliche Kraft
dargestellt bisschen wie die Bergh dann
kommt die Karte die auch auf dem auf dem
Titel vom Tarot of the app zu sehen ist
das habt Ihr hier so heißt das Deck
übrigens weil die Eva noch mal gefragt
hat Tarot OFB bei anatuan und da haben
wir eben den herrsch drauf und da ist
sie da geht sie in die
in klar in die Darstellung wie wir sie
auch kennen das ang Symbol sehen wir
auch er hält jetzt diese Energiespirale
aber in der Hand kann man ja ganz gut
sehen er hat so eine panestalt die
Witter der wir wird den witterzug
geörtert der hat die witterhörner
aufgesetzt er wird dadurch eh zu so
einer Art Pan und im Hintergrund ist
viel Bewegung ja also die das ist nicht
so er wirkt auch nicht so ganz so Greise
wie auf dem W Smith s sehr viel
dynamisch und jünger scheint gleich
aufstehen zu wollen erinnert mich so an
manchen König an manche Darstellungen
von Königen in den in den Hofkarten dem
Hintergrund sehr sehr lebendig alles
gestaltet also er muss Ordnung sorgen
aber die um für Ordnung zu sorgen muss
offensichtlich auch das Chaos
beherrschen ja und dann geht sie ganz
weg auch vom Titel her
und sie hat die Karte Nummer 5 das wäre
der Hohepriester die heißt bei ihr the
wise one der oder die Weise und da sehen
wir jetzt so eine Art ja die gehen in
indigene Bereiche dass sie
offensichtlich manchen Stellen merkt man
sie hat sich mit indigenen Kulturen
beschäftigt es könnte
jetzt die indigene
Bevölkerung des nördlichen Teils von
Amerika sein
ähm könnte könnte ein Hinweis darauf
sein mit dem Federschmuck ich bin mir da
immer nicht so ganz sicher äh man
erkennt aber vielleicht auch die
Friedenspfeife die berühmte also wir
sind wohl schon in dem Bereich von
Nordamerika
ähm man müsst jetzt in dem Buch
vielleicht mal nachschauen gerade bei so
einer Karte die definitiv einen
Unterschied macht zu dem was wir
erwarten lohnt sich da vielleicht mal
reinzuschauen und dann er schreibt sie
ähm
trad
healeraman also es geht um einen
Schamanen der dargestellt wird einen
spirituellen
Heiler wir sind Zeuge eines Austausch
zwischen dem Heiler und seinem Volk ein
Heiliger Moment
wenn sein wenn er sein Wissen und seine
Weisheit
weitergibt Überlieferung ist ihm wichtig
Tradition ist wichtig
etwas das von Generation zu Generation
das Generationen gedauert hat zu
erlangen
und Master und und auch zu beherrschen
und Isolation und das E nicht durch
Einsamkeit und Isolation
entstehen
kannm und beleuchtet ihren pfat der
Erleuchtung ja spirituelle Führung ist
damit gemeint also sie geht es nicht
näher drauf ein was für ein Bild wir da
sehen aber ich denke mal ich lieg da
nicht verkehrt wenn ich das eher so in
Richtung Nordamerika
verorte aber damit geht sie in eine ganz
andere traditionelle Schiene der
Schamane und nicht der der Hohepriester
der eher sowas rigides die Doktrin das
leerrgebäude körpert hier ist es
lebendige Überlieferung hier ist es
Tradition im engeren Sinne des Wortes
tradiere heißt ja überreichen übergeben
etwas jemandem übergeben zu treuen
Händen geben könnte man sagen und da
sehen wir gerade wie der Schamane sein
Wissen weitergibt also eine sehr schöne
Karte auch ganz anders als wir vermuten
sind die
Liebenden da haben wir natürlich jetzt
im gerade in moderneren Tarot ganz
häufigigen Liebespaar abgebildet
Adam und Eva sind bei Wade und Smith und
jetzt schaut mal wie sie das hier
darstellt das sind einfach zwei Bäume
die ineinander sich verflochten haben
zwei herbstliche Bäume oder winterliche
Bäume keine Blätter sind dran und
Wurzeln sind sie verbunden das ist so
etwas was wir manchmal der Natur sehen
und was dann tatsächlich so ein bisschen
an ein Liebespaar erinnert wenn Bäume
sich miteinander verweben vor allem wenn
es zwei verschiedene Bäume sind was weiß
ich eine Linde eine Eiche oder irgendwas
in der Art Buche und eine Eibe oder
sowas in der Art dann
können wir wirklich von einem Liebespaar
sprechen und auch hier geht sie einen
anderen Weg was ich sehr sehr schön
finde das ist meine neue Deutung der
Liebenden eben geboren auch aus einer
wie ich finde schönen Betrachtung der
Natur
m auch spannend finde ich ist hier the
Chariot das ist der Wagen die Nummer 7
da sehen wir tatsächlich
eine Gestalt eine weibliche Gestalt nehm
ich mal an die auf Gänsen
reitet sind Gänse neäm ich an sind
Schwäne oder sind
Gänse für mich sind es jetzt erst einmal
Gänse oder sind Schwäne da muss ich
direkt mal
nachschauen nürich jetzt hier die
Künstler eine künstlerische Frage vi
schreibt sie es ja was es ist ja zwei
Schwäne schreibt sie es sind ein ein
jemand reitet auf zwei
Schwänen und ist voller Mut und und
voller Entschlossenheit der ist no FE in
herid Regal die Königlichen Tiere die
sie dort lenkt durch die Lüfte lenkt
also schöne schöne schöne Darstellung
auch wie uns der Wagen zu neuen Ufern
aufbrechen
lässt und auch eine schöne helle Karte
im Vergleich eben dann zur Stärke die
als nächstes kommt und da Shen wir eher
eine dunklere Darstellung aber auch sehr
kraftvoll mich hat sie sofort erinnert
an die Darstellung im forest of
enchantment ich habe da da haben wir
sinden wir so ein alternes Rotkäppchen
mit dem Wolf hier sehen wir auch an
Alter kann man nicht sagen aber auch mit
dem Kopftuch und und so weiter und dann
sehen wir den Löwenkopf m und etwas
sieht man hier was was sie auch
beschreibt was so ein bisschen was sie
anders macht als es oft im W Smith Deck
zu finden ist sie lässt viele viele
Tarotkarten uns Anblicken also die sehen
uns an die wollen Kontakt mit uns
aufnehmen das war hier irgendwie wichtig
und
diese diese zärtliche Geste auch die
hier die Kraft also die Karte drückt für
mich definitiv Kraft aus also das hat
wirklich
diese Kraft die ich von einer kraftkarte
erwarte aber sie blickt uns auch an weil
sie sagt uns auch es könnte auch ein es
könnte auch ein Blick sein der sagt ich
bin jemanden mit dem du auch vorsichtig
umgehen musst weil ich habe die Kraft
ich besitze Kraft und in meinem Rücken
da taucht aus der Dunkelheit taucht
dieser Löwe auf ja und da kann auch
wieder in die Dunkelheit verschwinden
aber wenn ich ih rufe wird er kommen
dann wird meine Kraft da sein vielleicht
auch so ein bisschen eine Karte die
andeutet d auch sich gut geschützt
fühlt und der Eremitin hatten wir ja
gestern in unserem tarotgeheimnis weil
es die neunerkarte ist und da sehen wir
hier den Eremiten der hier auch als
weise Frau dargestellt stellt also eine
Eremitin auch hier wieder die wehenden
Haare die finde ich sehr typisch sind
bei ihr der eremitenstab ist eine
Schlange verweist die auf Transformation
hin und nicht nur auf Introspektion aber
sie beschreibt ja auch dass diese Frau
in die Wüste geht um dort erst einmal
für sich zu sein ja also nach diesem
starken Moment der Stärke geht sie in
die Wüste weil sie hat keine Angst dort
in der Wüste alleine zu sein die Angst
vor der Einsamkeit ist fort wheel of
Fortune hat wieder finde ich so dass die
war das ist ja unsere Tarot Tageskarte
für das heutige Datum ähm hat eher was
vielleicht was afrikanisches er mich
zumindest diese Kopfschmuck erinnert
mich daran und da habe ich ja heute
morgen schon drüber gesprochen auch hier
ist das Rat des Lebens
von seiner
Bedeutung jetzt nicht entfernt oder es
ist nur einfach eine andere Bedeutung
die drinnen ist nämlich dass es so ein
Wirbel ist Zeit wirbelt und sie sagt
diese Frau ist die Wächterin dieser
zeitströme und sie behütet sie nur sie
verursacht sie nicht also sie ist die
Hüterin eines Schicksals
dass sie nicht verursacht AGT hat weil
sie zeitlos ist sie ist die
Unendlichkeit eine K die mich zunächst
erstmal irritiert hat das war diese
Karte für die Gerechtigkeit Nummer 11 da
habe ich natürlich erst einmal ein
klassisches Bild erwartet auch hier wird
meine Erwartung erstmal konkariert
allerdings muss man halt schon sehr
genau hinschauen und dann wird man
feststellen dass ist ja der Waage
zugeordnet Gerechtigkeit dass diese
Waage tatsächlich da ist nälich im Auge
ganz genau schaut ist im Auge
äh dieses Gesichtes die Waage enthalten
und damit bekommt das ganze noch mal
eine neue Dimension Gerechtigkeit ist
die Dinge im Blick zu haben oder die
Balance zu haben m ich finde es eine
spannende Karte sie wird ja auch unsere
Karte für morgen sein deswegen
will ich jetzt nicht allzu viel darüber
erzählen weil ich morgen früh was drüber
erzählen werde justice is fierce but
fair she holds the scates of positive
negative forces with
e constantly scrutinizing and weighing
our decisions also sie behält alle
Möglichkeiten immer im Auge im Bilde
weil sie
immer alle Seiten sehen kann ja wie das
Auge des Gesetzes richtig i am also das
könnte man darin sogar sehen also eine
schöne Darstellung dieser Idee die ich
so noch nicht gesehen habe und das ist
ja auch eine Karte die sehr nahe kommt
sie kommt uns sehr sehr nahe mit dem
Gesicht
ähm ja trotzdem eine Karte mit der ich
ein bisschen meine Mühe
habe mir gefällt diese hier z.B viel
viel besser weil es eine Karte ist die
ich zunächst so rum und dann so rum
halte ihr ahnt schon the hanged one
der hängende die hängende und wenn man
sie so rum hängt hängt sage ich schon
wenn man sie so rumdreht sehen wir
tatsächlich ja dies Bild ist verkehrt
herum es gehört eigentlich so rum
ja aber dann stimmt natürlich die
Ausrichtung nicht da sehen wir krän
Rabenvögel über Felder fliegen und auf
einen Baum sich niederlassen aber im
Grunde genommen gehört es so rum also
hier bezieht sie offensichtlich die
Veränderung der Perspektive in die
Betrachtung dieser Karte in erster Linie
ein
ähm wenn wir mal gucken
ähm
ja ähm ich ich denke mal
der der Trick besteht darin dass wir der
oder die hängende sind also warum sehen
wir dieses Bild weil wir verkehrt darum
hängen und deswegen die Welt für uns auf
dem Kopf steht also
sie sie stellt den hängenden nicht da
aus dem einfachen Grund weil das was wir
hier sehen das sind wir als der oder die
hängende natürlich ein schöner
Kniff und was er sieht ist the road
ahead of him ends near home with no one
else inside no one that is except the
two inquisitive Ravens Hugin und Munin
od trusted Messengers also das sind die
beiden Raben
ähm ähm ja das sind die Botschafter der
Götter
m die beiden Raben das Odin ja
vielleicht beantwortte das schon deine
Frage Vanessa und sie erklärt hier da
ist
niemand auf dieser Straße die wir sehen
außer die beiden Raben Hugin und Munin
sie repräsentieren Gedanken und Geist
one of them holds a small branch in his
speakak as an offering
und tatsächlich ist ja interessant dass
die Raben ja deshalb auch Odin
zugeordnet sind und dass sie deshalb
auch zum gehängten passen
weil es heißt ja dass Odin selber am
Baum hing um die rohen zu finden das
könnte eine Anspielung darauf sein warum
hier Raben zu sehen sind dass wir auch
uns an Odin erinnern und der eine Rabe
bringt ja tatsächlich sogar einen Zweig
das könnte der Beginn der Entdeckung der
Runen sein
sehr interessant da muss man erstmal
drauf kommen dass ich der Gehängte bin
in dem Moment ja das ist so ein bisschen
wenn man das jetzt vergleicht also
dieses Gesicht ist uns ganz nahe
gekommen und jetzt auf einmal dreht sich
die Perspektive um wir blicken aus dem
Gesicht heraus so könnte man es sehen ja
sehr spannend Perspektive ist auf einmal
geändert
und die nächste Karte ist der Tod das
ist ja immer so eine Karte bei der
M wir immer besonders drauf achten wie
wird die dargestellt welche Konzepte von
Tod sind dort vorhanden und hier geht
sie wieder in die weibliche Richtung wir
sehen den Tod wieder der die
baumsymbolik wir sehen die weise alte
die Z auch bei der Margarete Petersen ja
als Tod auch auftaucht in ihrem
Tarotdeck und und mit dem weiblichen
Prinzip und sie öffnet ihren Mantel und
der Baum
wächst dort hinein und wir sehen so ganz
schwach dort unten in den Wurzeln des
Baumes so eine Art Totenschädel
angedeutet also der Totenschädel den wir
erwarten der ist schon drin aber nur
ganz schwach es können do einfach die
Wurzeln sein und ja der Kosmos öffnet
sich ein neuer Kosmos öffnet sich ind
dem sie den Mantel öffnet sehr sehr
schöne Karte wie ich finde das Prinzip
des Übergangs auch zu verkör Körpern
Temperance die Mäßigkeit eine Karte mit
der ich grundsätzlich auch thematisch
immer so ein bisschen Schwierigkeiten
habe finde ich es ja auch nicht so
einfach dargestellt aber man merkt auch
hier wieder geht in eine ganz andere
Richtung
aus zwei
kälchen speist sich sozusagen dieses
dieses Bild diese Gestalt die mit Blumen
bedeckt ist
man könnte sagen das eine ist ein
Feuerkelch das andere ist ein
Wasserkelch Feuer und Wasser verbinden
sich auch wieder die Motivik die ins
Reich der Pflanzen geht die Wurzeln die
miteinander sich verbinden eigentlich
ist wahrscheinlich die Trennung nur eine
scheinbare Trennung im unterirdisch sind
beide schon vereint miteinander und
daraus entsteht dieses
nach oben gerichtete die ja ein ein sehr
visionäres Bild kommen wir zum Teufel
auch das wiederum eine interessante
Karte wie wird die dargestellt und ich
finde hier
ist so ein Gedanke drin den ich mit dem
Teufel in letzter Zeit immer häufiger
verbinde das ist hier dieses gefesselte
Wesen eigentlich hat es Flügel aber
andererseits ist es gefesselt es ist
vielleicht auch wie eingesponnen in ein
couon
M es kommt hier aus es wächst hier aus
einem Herz heraus sieht ein bisschen aus
wie so ein menschliches Herz und da ist
es ist wie eingewickelt es ist wie
gebunden und dieses sich irgendwo ja das
Thema Faszination dieses gebunden sein
dieses gefesselt sein nicht
m nicht nicht sich lösen können
vielleicht nicht sich lösen wollen wo
man eigentlich Flügel hat nicht
fliegen
irgendwo stecken geblieben zu sein auf
dem Weg der Verwandlung von der Raupe in
den Schmetterling vielleicht irgendwo
diesen Moment der noch kommt wirklich
sich zu transformieren verpassend
versäumend das ist glaube ich eine ganz
gute Beschreibung dieses
teufelsgefühls genau schreibt hier the
winged man hovers over an endless Wastel
also der geflügelte Mensch schwebt über
eine unendlichen Wüsten Wüstenlandschaft
Shin weiß ich jetzt nicht was das
bedeutet aber er ist irgendwie
angebunden an die an die Mechanik seines
eigenen Herzens er ist ein Abbild der
Verzweiflung in Mitten totaler
Isolation und his wings spread wide open
ready to take flight unable to do so
obwohl die Flügel ausgebet sind er kann
nicht
losfliegen er muss sich eigentlich nur
von seinem und das ist interessant was
sie hier schreibt perhaps need
ist the will to remove the lashings of
own design also er selbst hat sich diese
diese Bandagen angelegt es braucht
eigentlich nur den Willen sich davon zu
zu zu befreien no one holds back wiwing
die Flügel sind gar nicht eingebunden no
one root in car niemand verwurzelt ihn
hält ihn fest er ist gar nicht so
verwurzelt own att that also es sind die
eigenen Anhaftungen durch die ihr
beschränkt ist also sehr spannende Karte
die viele Facetten wenn man drüber
nachdenkt
gibt auch eine sehr spannende Karte wie
ich finde ist hier der
Turm der Turm der mit dem Baum in
Verbindung gebracht wird und dem Blitz
das ist ein Bild das kennen wir aus dem
wildwoods Tarot da haben wir auch so ein
Blitz der in den Baum trifft erert ein
bisschen dran aber was in Wildwood
natürlich nicht vorkommt ist ein Haus
das drinnen hängt ähm dort drüber auch
hier eine ziemlich starke aber ich finde
auch also die Karte ist wirklich auch
künstlerisch sehr stark gemacht und
gefällt mir unglaublich gut man hängt
dann irgendwie noch das Haus hängt dann
noch irgendwie den letzten Seilen ist
eigentlich schon völlig am kollabieren
und da stürzt schon jemand in die Tiefe
und zwar ganz schön in die Tiefe der
Baum selber umklammert das Haus noch
aber ist selber irgendwie auch eher
sowas morbides also da ist einiges in
Bewegung auf der Karte und man stürzt in
die Tiefe und ich glaube hier taucht man
aus der Tiefe wieder auf weil wir hier
im Stern haben eine unglaublich
bewegende Karte wie ich finde auch von
der Perspektive
geh hier
strebt jemand die Seele oder was auch
immer dem dem einen Stern zu der wie
eine
Ertrinkende reckt sie ihre Hand diesem
Sternen entgegen und versucht sich eben
da vielleicht sind das die Reste aus
denen sie sich befreien kann der Stern
die Hoffnung das ist die der Weg nach
oben man merkt auch sie wird auch nach
oben gezogen also da entsteht Hoffnung
sehr sehr schöne Darstellung des Sterns
wie ich finde der Mond ist auch wie ich
finde eine wunderschön gearbeitete Karte
vor allen Dingen und ja an babaga Britte
habe ich auch gedacht das war auch so
einer meiner ersten Impulse
the moon ja wir sehen hier den
Durchgang
und da sen wir den Mond dort oben in
dieser Gestalt sehen als Kugel man geht
durch den Mond hindurch durch einen
einen
Durchgang wie wir ja auch von anderen
Karte kennen eine spannende Karte ist
auch die Sonne da konzentriert sich ganz
auf die Darstellung der Sonne selbst
kein Pferd mehr zu sehen auch das Kind
ist nicht zu sehen das ist einfach nur
Kön vielleicht schäenhaft dort oben aber
ich glaube das interpretiert man hinein
eine Gestalt sehen aber hier sehen wir
die Sonne und das Interessante ist die
Sonne wird eher wie eine Blume
dargestellt aus der was
herauswächst ja also die Sonne ist nicht
das strahlende feurige Licht sononder
ist eine ganz irdische Sonne erinnert
mich ein bisschen an alchemistische
Darstellungen der Sonne und in im in der
Sonne spiegelt sich die Landschaft
wieder
und awakening judgement wäre das
natürlich das Gericht ist hier sehr
tramatische Karte und da sehen wir hier
jemanden am Boden liegen aber vielleicht
öffnet vielleicht ist das jemand der
gestorben ist und die Seele schlüpft aus
dem Körper hinaus entfaltet die Flügel
das könnte ich mir hier als awakening da
hat sie ja einen anderen Namen gewählt
da schauen wir auch gleich nach ob da
vielleicht noch ein Impuls gibt der bei
ihr hier drin vorkommt
awakening woman rises Phenix the ases
also wie ein phix aus den Aschen aus der
Asche steigt die Frau
auf metamoros grow also es ist der
Moment wo sie sich von ihrer Hülle
befreit her outgown for empty Ben her
das das frühere selbst aus dem sie
herausgewachsen liegt leer neben ihr
oder unter
ihr H ist nur noch irgendwie eine Hülle
was leeres sie trägt nicht mehr die
Schuld oder irgendwelche anderen Lasten
sie hat äm den Sieg davon getragen und
äh erhebt sich nun zu einer neuen Phase
in ihrem
Leben ja und auch die Welt ist anders
dargestellt bei ihr auch hier sehen wir
noch mal das Auge dann sehen wir aber
auch unten das Embryo im Mutterleib
ähm ja die Neugeburt der
Uroboros ist
hier noch mal in dieser nicht der also
der uraboros hat ja diese
lemniskartenform ja sehr schön der neue
beegin Neugeburt the
world ja ich habe bin mal durch die
großen Arkana so durch die Kleinen
Arkana sind auch ähnlich Gestalt sie
sagt in ihrem Vorwort dass es ihr sehr
sehr wichtig ist dass man sich mit den
kleinakanern auch beschäftigt dass sie
das manchmal nicht versteht dass man
immer nur so Wert auf die großen arkaner
legt und die Kleinen nicht ich möchte
euch gerne von den kleinen arkaner jetzt
mal schneller Durchlauf machen aber vor
allen Dingen aus der aus den Schwertern
zwei Karten vorstellen weil da ist sie
auch neue Wege
gegang z.B jetzt hier ich gehe jetzt ein
bisschen schneller durch sie beginnt mit
den Schwertern tatsä tlich als erste
Farbe zwei der
Schwerter dann kommen wir eben zu den
drei der Schwertern die ja so eine Karte
ist die man nicht so gerne hat die so
mit Verlust und Herzschmerz in
Verbindung gebracht wird OBO man das
auch da noch differenzierter sehen kann
aber so ist es zumindest dargestellt und
sie sagt dass sie aber aus
numerologischen erwegungen auch eine
andere Deutung für richtig findet und
das ist diese drei der Schwerter wir
also zwei drei der Schwerter und sie
sagt jeder kann jetzt entscheiden welche
möchte er in seinem Deck behalten
man könnte vielleicht auch beide
behalten aber dann ist es natürlich
ein leichter Überhang an diesen
schwerterkarten und
ich habe mich jetzt z.B erstmal
entschieden diese Karte zu nehmen
einfach weil ich spannend finde und sie
sieht eben in der drei der Schwerte eben
auch
die vervollkommenung des Wissens
Schwerte sind für sie eine geistige
Karte es ist für sie eine Karte die ähm
Studium verkörpert her also eine ganz
andere berichtung in die sie
geht und dann sehen wir hier schaut mal
jede Karte ist also wirklich wunderbar
ausgearbeitet im Einzelnen jede Karte
ist es wert eigentlich genauer
betrachtet zu
werden und jede Karte trägt eine
Information im Sinne eines Mehrwertes
mit
sich da bin ich also irgendwie ganz
begeistert
und dann die neu der schwer das ist
diese
albtraumkarte dann die zehn der
Schwerter wo jemand mordet am Strand
liegt sie ergänzt hier noch eine Person
die vorbeigeht und die andere Person die
versucht noch irgendwie auf sich
aufmerksam zu machen vielleicht Hilfe
aber wir ahnen schon dieser Mensch geht
vorbei die hat jetzt auch durch eine
andere Karte ersetzt die ihr im Rahmen
ihrer numerologischen erwegungen besser
gefällt und das ist diese Darstellung
nämlich die Vollendung der Weisheit eine
Eule Gesicht Auge in Auge mit der
Weisheit also eine ganz andere Deutung
die da reinkommt über die man wirklich
mal nachdenken kann äh dann schauen wir
uns noch mal die Hofkarten der Schwerter
an page of
swords kN of
swords und Queen of
swords ja und so geht das dann weiter
ich ähm gehe jetzt einfach mal noch ein
Stückchen mit euch ähm durch die
einzelnen
Karten durch machen wir einen kleinen
Walkthrough zum Schluss damit wir auch
hier zum Schluss kommen ich habe noch
ein rondevu mit mir selbst muss auch
noch ein bisschen was vorbereiten
dafür aber ihr habt glaube ich einen
schönen Blick bekommen für dieses
wunderschöne Deck das ein wirklich die
tarotkart noch mal auf neue Art und
Weise näher bringt und ich habe vorhin
gelesen ist es ein im Chat ist das jetzt
eher was für Anfänger für
Fortgeschrittene oder wie soll man das
sehen ich glaube es gibt sowas nicht wie
entdeck für Anfänger weil wenn du dir
z.B jetzt ein WT Smith deckst zulegst
was viele Anhänger tun auch da wirst du
dich mit Symbolik beschäftigen
müssen und ja das wirst Du hier auf
dieser Ebene auch tun du tauchst halt
jeweils immer in eine andere Ideenwelt
ein und irgendwie wollte es die der die
LE der ZE Lauf wollte es dass wir uns
eben dass eben das W Smith Deck so eine
Art Referenz geworden ist aber gerade
wenn wir eben
solche Decks haben dann würde ich sagen
aus denen kannst du jede Menge Sachen
herausholen und auch wunderbar dich mit
Tarot beschäftigen viele Dinge wie die
fünf der Kelche erinnern schon auch an
alles was wir wissen über die fünf der
Kelche also vielleicht eher wenn du ganz
blutiger Anfänger bist manchmal besser
man fängt mit so einem Deck
an
ja
und geht dann unverblümend an die
Bedeutungen ran und geht dann erst
später vielleicht auf ein crawly Deck
oder
ein Smith und weight
Deck ja also ihr seht da sind ist noch
vieles wir sehen hier die kelchkarten
alle auf einem Boot hier haben wir das
as der Scheiben dass ich ja heute morgen
noch gezogen
habe three of
pentacles for pentacles manche Motive
sind schon
sehr auch angelehn erkennen wir schon
auch
wieder
ja seven of
pentacles E of
pentacles sehr schön die Karte n of
pentacles erinnert mich sehr an auch
wieder forest of enchantment Weaver of
Boons ist das glaube ich ten of
pentacles page of
pentacles die hatten wir heute heute hat
wir page of pentacles gestern hatten wir
ace of pentacles kN of
pentacles Queen of pentacles und auch
sehr sehr schön hier der King of
pentacles
also meine Empfehlung für euch wenn ihr
mal ein besonderes Tarot Deck euch auf
die Wunschliste setzen wollt dann könnt
das sicherlich zu einer meiner meiner
Empfehlungen vielen Dank auch noch mal
an Miren hator dass du das Deck
sozusagen hier in die Community
zumindest mal als Impuls eingebracht
hast und hat ja nur ein Jahr gedauert
bis das mal erscheint das dauert halt
manchmal ein bisschen der Wunsch nach
einer Kommunity Karte wollen wir noch
eine Community Karte am Schluss
ziehen wär es doch so dann muss ich dann
darf ich die Karten auch mal wieder
mischen das muss ich sowieso tun weil
sie ja morgen früh wieder zum Einsatz
kommenchen wir Sie doch einfach mal ein
Moment und dann konzentrieren wir uns
mal alle einfach auf uns die Community
ohne irgendeine Fragestellung einfach
nur auf uns
was will uns dieses Deck als Impuls
mitgeben was brauchen wir gerade in
diesem Augenblick
in unserer Community hier die wir h
versammelt
sind fühlt euch mal so rein wie das so
ist
und ich mich hier
fleißig werde
dann für uns eine Karte
ziehen
ma das mal
so
und das ist sie gespannt dass wir
gekriegt
haben
die vier der
Schwerter die vier der Schwerter lass
wir doch einfach mal
anaturian persönlich zu Wort kommen was
sagt sie dazu vier der
Schwerter vier Schwerter ruhen auf einer
Stein Mauer oder lehnen an einer
Steinmauer der ist n sign of the KS that
possess them kein Zeichen der Ritter die
sie besitzen es gibt keinen battleground
that required the presence es gibt kein
Schlachtfeld das ihre anwiesenheit
braucht es ist ein Bild von Ruhe und ja
von Ruhe von tranquillity and calm so
much so that two small Song Birds
decided to take
refuge also sogar es ist sogar so ruhig
dass es zwei Singvögel gibt die
beschlossen haben da sozusagen sich kurz
mal auszuruhen so ruhig ist es wir
können nicht sagen ob diese Schwerter
bereits in einem blutigen Kampf genutzt
worden sind oder irgendwann mal sein
werden nicht desto weniger die Botschaft
die sie für uns haben ist klar es ist
Zeit
für eine
Rest Battle also wirklich mal sich
auszuruhen egal von welchem Kampf wir
gerade welchen Kampf wir gerade auswech
das ist Zeit zur Ruhe zu kommen die vier
der Schwerte ist ein gutes Omen schreibt
sie the time is come for quiet
preparation Zeit gekommen sich in Ruhe
auf etwas vorzubereiten sich zurückzu
Zehen vom täglichen
Allerlei es es ist ein Willkommensgruß
und
und
ein wichtiger ersehnter
Ruhepunkt den wir lange Zeit so V uns
her geschoben haben oft the best way to
get rel Stress take time Listen body
manchmal ist es das Beste wenn man vom
um sich vom Stress zu erholen dass man
einfach auf sein Körper
hört consolidate energy Hüte die die die
die die leise Stimme die dich ruft um
deine Kräfte zu konsolidieren zu stärken
so used to being in Motion wir sind so
damit beschäftigt immer in Bewegung zu
sein to keeping active WH in job or home
immer in Aktion zu sein ob wir im
Berufsleben sind oder zu
Hause wir nicht dass wir oft vergessen
dass wir eben nicht besiegbar sind
shifting our focus
unseren Fokus zu
verschieben car and from the external
world to the
needs von den
äußeren von den äußeren not Nöten der
Welt eher sozusagen auf etwas Inneres
auf die innere Welt zu verlegen ist
important type of heing take place damit
Heilung geschehen
kann ja scheint unserein wir hier die
wir Anwesen sind gerade wirklich zu
brauchen möge euch das inspirieren
ich würde sagen an dieser Stelle mit
dieser Karte schicke ich euch in die
Nacht und vielleicht seid ihr ja nachher
noch dabei wenn ich um 22 Uhr
noch Traumsymbole euch mitgebe und ihr
wisst ja wie das geht bei der Traumzeit
ihr könnt diese Symbole die ich dann
auch gleich vorstelle da gibt&#39;s auch
keinen Chat und nichts das ist einfach
nur zum Zuhören dabei sein und morgen
früh um 8 Uhr werde ich dann exklusiv in
der sternlichicht commmunity dann
ähm die Träume die dann vielleicht heute
Nacht bei euch e euch gekommen sind
besprechen Traumbilder wenn es denn
welche gibt ist ja nicht garantiert dass
ihr jetzt dann auch was träumt und ob
ihr es dann mir auch schickt müsst es
dann einfach vor 8 Uhr einfach muss es
in meinem
e-mailbefkasten landen und dann können
wir da werde ich mit Christine drüber
sprechen wenn nichts eingeht werde ich
mit Christine sicher über andere Dinge
auch sprechen können da gibt&#39;s ja
genügend was ich mit der lieben
Christine besprechen kann ja aber in dem
Sinne jetzt meine kurze Pause um 22 Uhr
geht&#39;s weiter für die die jetzt schon
abschalten wünsche ich euch eine gute
Nacht ich hoffe es hat euch inspiriert
mal wieder in der leselaube mit dabei zu
sein und ein steht fest wir sehen und
hören uns sowieso im anderswo und
ganz bald im
Zauberwald