{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=uYFTxH4VQn8","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Leselaube - Kapitel 8\uff1a Runic Tarot ","mylang":"de"}
guten abend ist dann das bild schneller
da als ich als ich hier das vorbereiten
konnte so ist das wenn man von einem
einem studio ins nächste eilt und sich
eigentlich gar nicht bewegen muss also
vom wohnen brunnen sind wie wir in die
laube gewechselt und die wiese laube hat
heute ein thema und das thema ist dass
rooney co vielleicht haben einige von
euch dieses tavo
selber besitzen es selber ich würde es
mal ein bisschen mehr zu euch damit man
das ein bisschen schöner sehen kann
mir das mal ein bisschen näher heran
genau das honig
honig von
64 cent allen dempster jamie elford also
das sind ein autoren trio würde man
sagen ich habe jetzt gar nicht geguckt
konzept ist von 64 ott und von allen
gamestar und die bilder stammen von jack
c4 c4 of und das buch von jenny 11 ort
also da haben mehrere zusammengewirkt
das habt ihr zu in den letzten
monaten so steigende aufmerksamkeit
bekommen
und ich kenne es auch schon etwas länger
jetzt habe damit nicht viel gearbeitet
aber natürlich ich arbeite ja gerade das
wissen vielleicht einige von euch an
eine an einer übersicht oder einer
arbeit das mache ich für den verband
eine arbeit über tarot und runen und
überhaupt wie die
ja wie diese
wir wohnen mit tarot karten
übereinstimmen ihr wisst ja dass zum
beispiel
wenn ich mit denen bin ich mit tarot
karten arbeite dass ich manchmal ohne
darzulegen
das so zu sagen vielleicht noch eine
bestimmte komponente mit hinein zu
bringen all das ist etwas was
mir nicht fremd ist ich bin allerdings
jemand der zb eher skeptisch ist und das
ist fast schon der erste punkt den ich
hier anmerken muss wenn man die man
tischen systeme direkt und unmittelbar
miteinander mischt also zb runen auf
tarotkarten zu malen das ist jetzt nicht
das erste mal dass so etwas passiert ich
werde euch in einer lockeren reihenfolge
aber die nächsten male weil ich ja wie
gesagt gerade mich ohnehin damit
beschäftige ein paar dieser kartendecks
zeigen die dass die grünen mit dem tacho
kombinieren also tarotkarten die die
runen kombinieren es geht natürlich auch
karten die runen verkörpern eines davon
habe ich euch schon vorgestellt das muss
man natürlich unterscheiden ja erinnert
euch dieses sehr spannende der karten
deckt das sind die ruinen auf karten
gemalt gezeichnet und natürlich mit
bildern interpretiert das ist ein
anderes konzept was wir jetzt hier haben
ist ein klassisches tarot deck und
dieses klassische der odeg wird
zusätzlich mit runen bestückt genau so
wie
du schreibst habe es gießen j becker
röhricht hzb auch handel hat das gemacht
und da wären wir noch genauer darauf
eingehen ich werde euch heute das relikt
euro vorstellen und ein erster
kritikpunkt ist natürlich schon das ist
das was charlie christopher sofort
aufgefallen ist das eng ist ein haar
also allein so wie ich sie geschrieben
ist so honig tarot und wenn ich mich ein
bisschen auskennen mit runen dann weiß
ich es ok us okay aber das ist eine h
galas und kein ende also da wird
sozusagen der lesbarkeit willen schon
mal mit den runen so ein bisschen ja ich
würde mal sagen dass dann nimmt man es
nicht ganz so genau und noch etwas was
ich gleich als kritikpunkt anfügen
möchte und ich werde ziemlich in die
kritik gehen mit diesem deck und werde
ich auch aber auch sagen warum warum ich
eher von diesem tag
erstmal abraten würde wenn man ein
einsteiger im terrorist aber da komme
ich gleich noch drauf
und zunächst einmal es gibt zwei
ausgaben davon was das spiel seht ja
auch hier die diese dieses tal es wieder
werden sozusagen echte runen das ist so
eine bühne gibt es nicht es ist
natürlich schon irgendwo auch die an
zoos aber man hat hier das unterstrich
drangehängt also es ist klar man muss es
irgendwie lesen ja
ich persönlich denke ja so ein bisschen
geschummelt es ist ja ich denke das muss
man nicht machen auch dieses symbol was
wir drauf haben der sogenannte helmen
des schreckens da komme ich auch noch
gleich darauf der findet sich als symbol
immer wieder oder das ist hier sogar der
weg wie sie ihr weg wie es hier
findet sie hier drauf ja was es gibt
zwei ausgaben davon also einmal gibt es
diese hier das kommt einfach hier so
eine also der verlag ist los karabey
verlag der bekannt ist dafür
dass er
ja immer wieder auch interessante etwas
ungewöhnlichere text hervorbringt und
man sieht hier schon außen so ein
stabiler karton das ist das deck dass
ich schon aufgemacht hatte deswegen
sieht es keine karten mehr drin
so sieht man das sind dann die karten
dazu wie lege ich jetzt einfach mal hier
daneben
und da sehen wir dass dieses thema in
diesem karton kommt und wenn man das in
dieser vision kaufte liegt dabei so ein
kleines büchlein da haben wir dann den
so genannten helm des schreckens wie
diese figur heißt drauf der regisseur
elmar das ist ein ja da komme ich gleich
noch drauf es ist eines dieser symbole
die man mit in die kindern verbindet ja
und so will dieses honig tarot vor allen
dingen wikinger tradition mit tarot
tradition verknüpfen wer sich dafür
interessiert für die symbolik
der
sollte vielleicht nichts zu die der
einfachen ausgabe greifen sondern der
bekommt auch eine ausführlichere ausgabe
die zeige ich euch jetzt mal hier und
zwar ist dass dieses hier das kommt dann
auch in einem größeren
karton
muss dir so ein bisschen rum räumen
damit das alles platz hat es kommt hier
in dem größeren karton man gleich noch
mal
dass sie größer genau und das seht ihr
schon das also wirklich hier
ganz stabiler karton da ist es natürlich
mehr drin als nur ein kleines booklet
die beschreibung ist hinten drauf
nochmal man sieht ein paar karten die
einen erwarten und es sieht sehr
vielversprechend aus und wenn man es
dann auch klappt ja das ist dann hier
mit diesem zurzeit sehr üblichen
verschlüsseln ich nehme das mal hier
hoch dann kann man das auch klappen wie
so ein buch magnetisch ist es und dann
ist ihnen drinnen sieht man hier sehr
schön das kann ich jetzt wieder hinlegen
dann kommt man ja auf eine übersicht der
runen des des älteren vortag allerdings
eben nicht in der in der sortierung wie
wir es vielleicht gewohnt sind in den
drei so genannten echtz den drei
geschlechtern oder familien sondern in
einer etwas willkürlichen reise das hier
unten eine leere stelle bleibt also in
fünf war ein das ist jetzt vielleicht
nicht so wie wir es jetzt traditionell
erwarten würden und dann sieht man eben
hier an schon etwas größeres buch ja und
dieses buch das nehme ich mal raus da
liegen denn die karten unten drunter und
ihr seht ihr habe ich noch nicht
aufgemacht kann ich mit den anderen art
haben jahren angeschaut habe und dann
sind die hier nochmal so trennen also
ist sagen wir mal für diejenigen das ist
deutschland unterschied die karten
natürlich die gleichen aber von der
verpackung hier ist das natürlich
schöner wie in so einer schatulle und
natürlich spielt auch eine rolle dass
hier guck mal im vergleich ihr habt das
schöne große buch mit vielen
beschreibungen zu den einzelnen karten
und das ist nötig denn ich muss ganz
ehrlich sagen die
die
die runen das ruhen im buch vergleichen
mit dem was du in der einfachen ausgabe
ist also ein kleines kleines drin das
sieht ja wirklich also nur die gröbsten
beschreibungen na da sind also wirklich
nur die kurzbeschreibungen drin und
dieses hier das hat natürlich dann neben
dem dass auch die bilder nochmal
abgebildet sind schaut mal hier mal da
war sie nach das gilt der charakter das
kann man ja noch meine ruhe genauer
studieren weil ja die kartenansicht
jetzt nicht so groß sind
und wenn man gleich hier bevor denn was
auch gleich genauer anschauen nun haben
also ein schön großes bild und dann
haben wir dann eben die karte die
natürlich viel kleiner ist und so habt
ihr natürlich die möglichkeit das bild
noch mal in ruhe in dem buch zu
studieren
wermutstropfen für alle die des
englischen nicht mächtig sind es gibt
keine deutsche ausgabe davon also das
heißt hier müsst ihr dann mit im zweifel
wenn ihr nicht so gut englisch könnt mit
hilfe eines englisch wörterbuchs
arbeiten aber leider gibt es keine
deutsche ausgabe davon und ich nehme mal
an dass es auch keine deutsche ausgabe
geben wird davon und das erklärt sich
unter anderem aus der verwendung
bestimmter runen hier in diesem buch ja
in jedem fall es ist eine
auf den ersten blick wenn man sich das
mal so anschaut schauen wir uns einfach
mal wenn man hier schon anschauen also
die ästhetik des ganzen
ist natürlich wenn man mal dass hier das
sich anschaut nur einfach mal so
durchblättert na was ist hier an
ästhetik oder wonach richtet sich die
ästhetik bei diesem
bei diesem tage einen moment ich mache
das ein bisschen
da seht ihr schon die ästhetik ich mache
es jetzt mal ganz willkürlich
da seht ihr die ästhetik die orientiert
sich ziehen nicht stark an dem
was wir gerade aus diesen
netflix serien kennen
die vikings sowas in der art also ihr
werdet hier
viele darstellungen finden wie wir sie
ja aus diesen serien kennen ja also die
kinder dass sie dir hier mit den
schildern übrigens auch wieder das sind
die sechs der schilder in diesen honig
tarot sind die schilder die münzen ja
also es gibt ansonsten gibt es schwerter
wie im normalen tarot und es gibt städte
wie im normalen taro aber die kirche das
sind dann die hörner und
die sie zum beispiel einen den den prinz
der schiebe den pagen der stäbe
ja da hat dann in seinen stab an also
ihr seht ihr ästhetik ähnelt sehr diesen
aktuellen
serientaugliche zum beispiel ein
einhorn das soll dann sozusagen dass der
herner sein das wäre dann das aus der
kirchen das ganze orientiert sich bei
den kleiner kann übrigens ziemlich stark
auch an dem may 12 euro und ja es hat
ein bisschen so was kerstin wie herr der
ringe aber schau dir mal so die serie an
die vikings oder sowas dann hast du das
ziemlich
da hast du das ziemlich deutlich oder
schaut man hier ja die zwei der
schwerter und überall auf allen karten
sind runde drauf man also hier sehen wir
zb die tigers und die easa und wir sehen
dort die eine frau in einem wolf kostüm
und da ist sogar noch eine alles zu
sehen noch einmal deutlich drauf auf
ihrem halt schmuck den sie trägt also
die autoren haben ganz bewusst ohne
überall eingebaut und das nicht einfach
willkürlich sondern natürlich so wie sie
die runen auch verstehen und da kommen
wir dann gleich noch drauf machen wir
erst mal so ein bisschen überblick wie
das ganze
von der ästhetik her ist hier sehen wir
zum beispiel die acht der hörner da
sehen wir unten zum beispiel den drachen
also im fantasy stil ist das ganze
gehalten ja dann sehen wir hier oben ein
eichhörnchen das einen ein einhorn
geklaut hat und nach oben verschwindet
das ist die szene die wir von den von
den acht kirchen
wenn das break vergleichen vielleicht
ähnlich kennen aber natürlich erinnert
es hier an den drachen und das
eichhörnchen auch an rad hat köster
deswegen sehen wir auch das r die reit
oder neben vielleicht in erinnerung
daran dass es hier rat hat oskar ist
also die jenes eichhörnchen dass die
weltpresse auf und nieder rennt was ist
denn auch mythen verarbeitet und dann
sehen wir aber auch hier zum beispiel
bei den schwertern das sind hier die 18
schwerter da sehen wir dann auch ronan
gebildet die uns vielleicht nicht zu
vertraut vorkommen das liegt daran dass
sich die autoren nicht nur der älteren
ford beschäftigt haben sondern dass sie
auch andere
systeme mit verwendet haben dazu gleich
mehr
zehn der schwerter sehen wir hier zehn
der schwerter ja das hat als du siehst
du die wohnung die leuchten dann immer
so das ist ganz typisch hier die runen
werden da immer so als leuchtende
zeichen
dargestellt zeige ich euch noch leicht
andere 7 der kirche haben wir hier
ja also ich bin was so die ästhetik
angeht ein bisschen im zwiespalt
wie sehen wir dann als page der
schwerter zum beispiel hier eine
eine eine frau mit schwert
ja und dann hier zb auch bei den hof
karten werden dann behinderungen
verwendet die dann zusammengesetzt sind
und behinderungen und schaut euch mal
ein video an das ich gemacht hab zum
thema behinderungen ich bin mir nicht so
ganz sicher es geht so ein bisschen auf
die vorstellung zurück dass bei den
dicken frauen gekämpft haben man weiß es
allerdings historisch überhaupt nicht
belegt sogenannte schild meiden soll es
gegeben haben aber ob das wirklich so
war da gibt es kaum überlieferungen dazu
dass er hat ein bisschen so wir dürfen
nicht vergessen dass wir so glauben was
die gechinger
gemacht haben wenn wir so serien
anschauen und das was wirklich war das
sind oft große unterschiede ich bring&#39;
doch mal so andere bilder mit
hier sehen wir zum beispiel die vier der
hören dass sie mir einen der wie und
fabelwesen aus schaut ja also der liegt
da unterm baum und sind auch seltsame
ruhenden zeichen wie gesagt ich gehe da
gleich noch darauf ein was dafür
unterschiedliche runen varianten erwähnt
wurden oder verwendet wurden von den
autoren
das werde auch so ein paar klischees
bedient wie kinder die immer höheren
antrinken klar haben sie diese auch
getan wir sehen hier aber auch diese
tätowierungen natürlich und dann sehen
wir den geflügelten helm
wir wissen heute das geflügelte helme
nicht unbedingt die kinder getragen habe
sondern dass er etwas ist sowie ähnlich
wie die hörner auf den wikinger helm
etwas ist das wir aus dem neunzehnten
zwanzigsten jahrhundert stammt was man
sich damit beschäftigt hat
ja diese zeit ein bisschen auch zu
verklären denkt an richard wagner der
gerne die walküren mit solchen
geflügelten helm hat auftauchen lassen
oder auch hier die frisuren die wir hier
sehen auf dieser karte 7 der scheibe mit
diesem ausrasierten seiten das stammt
natürlich ganz klar aus der vikings ihre
keiner weiß ob die wikinger wirklich
ihre haartracht zugetragen haben und
sich dann auch noch so tätowieren ließen
das weiß wirklich keiner die
wahrscheinlichkeit ist sogar eher gering
das ist super
was haben wir noch
der king of wars natürlich
also sie besitzen einen gewissen reiz
also auch hier wieder so eine binde rune
was sie mir die urteile haben die gewo
zb als binde ohne sie haben einen
gewissen ästhetischen reiz für
diejenigen die diese fantasy ästhetik
mögen
oder hier die finger frau im minirock
bin mir ehrlich gesagt nicht sicher ob
das wirklich
authentische ist muss es aber auch gar
nicht sein offen gestanden
muss es auch gar nicht sein denn
es ist hätte sie denn solange wir das
berücksichtigen und so lange wir so wie
du
sagst für la galaxy und bären stärke ich
denke schnell aufgesprungen auf einem
anfahrenden geld zu ich nehme einfach
mal an ich
nehme an dass das schon ein hintergrund
war also der große erfolg dieser vikings
jährige ist ja schon ein paar jahre hat
er schon begonnen
charlie christopher du sagst es
es sind ausdruck tage bildet werde genre
mag ich habe nachher war auch ein grund
warum ich es nicht verwenden würde das
sage ich nur bei nachweis hat mit der
ästhetik gar nicht so viel zu tun das
ist ja bekanntlich geschmackssache ja
und da würde ich einfach mal sagen also
auch zum beispiel hier da kommen wir
vielleicht mal drauf ihr seht hier zum
beispiel die drei der schilder und da
seht ihr auf dem schild diese ja dieses
siegel das immer wieder auftaucht auch
in dem buch das ist der so genannte weg
wie sie der übersetzt der wegweiser oder
auch der regisseur das ist das
sogenannte und ein symbol
zeigt man hier noch
kommt in dem buch immer wieder vor
sondern das tier kann man es sehen zur
hälfte wird hier abgebildet taucht immer
wieder auf das ist so ein symbol
dass hier ziemlich freimütig verwendet
wird hier sieht man es noch mal ja
ja so dieses symbol eine fördern in dem
buch behauptet das wären kronen und noch
ein paar andere ohne näher erklärt wird
da der nicht was dann auf anderen drin
sein sollen
dies wird immer wieder das sieht man
überall als ein wikinger symbol geführt
wirklichkeit ist es ein symbol dass aus
einem werk des 19 jahrhunderts stammt
ein buch über sizilien magie ein
isländisches buch zumal
und da werden sogenannte sizilien
aufgeführt dieses fulda manuskript wie
es heißt stammt also nicht aus der
wikingerzeit es ist etwas was man wo
solche symbole dagegen dass frühestens
ab dem 16 17 jahrhundert und dass sie
wie lange das sind die kinder schon
lange geschichte natürlich kann man
nicht behaupten dass das alles schon
viel älter ist und nur überliefert ist
aber es gibt da überhaupt keine belege
dafür und er wird sicher sehr freizügig
mit umgegangen das muss man einfach
sagen wird einfach diese symbole werden
einfach in die wikingerzeit verfrachtet
so als ob sie da hingehört aber in
wirklichkeit sind sie vermutlich sogar
christlich abendländischen ursprung sind
sie ähneln den sogenannten salomonischen
siegeln also zauber
zeichnen die aus der eher christlich
hebräischen tradition heraus kommen sehr
deutlich also nordisch sind sie so in
der form sicher nicht auch wenn das
hülser manuskript in island verfasst
wurde auch hier sieht man es wieder auf
den schildern ist dann immer wieder die
diese
auch dass ich wieder ganz klar die sie
frisuren die auch jetzt bei react mend
wikingern also die die diese zeit nach
spielen ganz modern sind oder wenn heute
menschen sich zum beispiel zum astro
glauben bekennen assad rodas ist die
sammelbezeichnung für
ein jahr für menschen die sich zur
religion der germanen bekennen also neo
pagan nennt man sowas neuheiten und wenn
das neuheiten tun sich daneben auf
die germanische mythologie bezieht dann
nennt man es assad rasa die asn true die
treue der glaube also der asn glaube
genau
notebook ist natürlich die geschichte
die in den vikings erzählt wird und es
gibt tatsächlich tragen luftdruck ist
natürlich ein eine figur die so aus der
literatur überliefert ist also das sind
da haben sich die macher des films
natürlich gedanken gemacht ja welche
story übernehmen die das ist nicht so
ganz aus der luft gegriffen und das sind
auch viele bezüge in dieser ich hab&#39; ich
muss ehrlich gestehen ein paar folgen
angeschaut ich finde die zum teil auch
sehr blutig
bin ein bisschen empfindlich ja ich mag
gerne etwas gruseliges ja also damit
könnt ihr mich schon locken aber wenn es
als mit zu viel blutvergießen ist das
ist nicht so meine welt und deswegen
habe ich mir da nicht so viel angeschaut
aus interesse aber man merkt einfach da
habt ihr wieder massen sondern sondern
wie dieses symbol traf auf einem schild
man merkt aber eben wie gesagt dass das
sehr inspiriert ist davon
natürlich kommen auch wikingerschiffe
vor
ja
und
ein paar anleihen auch aus der
keltischen tradition die hier ihr visum
druide der hier mit seinem wanderstab zu
sehen ist
und natürlich auch rituale rituelle
geschichten wie wir sie hier haben gut
also ihr seht ungefähr
in welche richtung das geht ich habe
auch noch
irgendein kleiner kader was habe ich
möchte mich mit euch gerne kavalier den
zweiter kirche mit den geflügelten die
dinger helm
ja ich
ja
hintergrund könnten norwegisch berge
sein können doch die alpen seien also
hat eine gewisse rustikale
daher dass er so er ein herr der ringe
kann da ich beschwört einen sturm herauf
oder
hier zum beispiel
das hat das hat so ein bisschen auch
spielt mit sehr viel stereotypen ja sie
finden hier starke muskelbepackte männer
frauen wenn sie nicht leiden sehen ich
habe vorhin gelesen
dass man ja auch mal schwerter in einem
frauen grab gefunden hat das sind alles
indizien aber natürlich ist das kein
beleg dafür dass frauen aus der schlacht
mit gekämpft haben
wie gesagt also da streitet man sich
darüber aber eigentlich ist sind sich
die gelehrten sage ich mal einig darüber
dass das eher ein mythos ist
ja das habe ich euch noch zu bieten hier
von natürlich die kinder schiffe tauchen
auf und
hier zb ganz klar die ästhetik von
vikings ich hab heißt das dass auch
dieser einen schauspielerin entlehnt es
die sie dir sehr ähnlich wie ich finde
ja
wollen wir mal gucken und zwar haben
sich also was haben sich die autoren
dabei gedacht hat natürlich das buch
gelesen und
versucht zu verstehen was ist das was
die
was die
autoren hiermit übermitteln
wollten und
sie beginnen eigentlich ganz hübsch
finde ich mit so einem mann wird hier
auf dem weg der runde geschickt das
klingt so ein bisschen ab art of trust
das klingt ein bisschen nach unserem
kurs der weg der erholung aber ich
schwöre ich habe mich davon nicht
inspirieren lassen als ich mir das aus
dachte kannte ich das projekt aber noch
gar nicht aber da wird man so bisschen
eingeführt und dann ist hier sowieso
eine kleine meditation mann soll die
augen schließen und dann eben die
zivilisation verlassen und in einen wald
gehen und dort trifft man dann auf die
welt in extra sie findet dann dort einen
zugang zur weltmesse eine tür eine
geheime und trifft man dort auf die drei
nornen die einen das geheimnis der runen
verraten und gleichzeitig sagen sie auch
dass sie überreichen die sozusagen
dieses päckchen der tarotkarten und
sagen das ist sozusagen eine moderne
variante hier werden wird werden
sozusagen die die das thema der
das thema wird hier sehr
wird dir gleich angeschnitten dass man
eben die tarotkarten mit den runen
verbindet die autoren
führen hier ein gleich am anfang in
einer introduction to go machen sie eine
kurze einführung erklären was das tacho
ist und worin es sich zum beispiel
unterscheidet bei ihnen sehen hier eben
dass ihr erklären wie sie die vier
farben interpretieren macht also als
ziemlich genau erklärt und
wie die hofgarten zu verstehen sind dann
gibt es eine kleine einführung in die
runen und da setzt man schon mal ein
erster kritikpunkt an naja vielleicht
bin ich einfach akademisch verbindet
verblüfft ist vielleicht hatte ich mein
studium aber da sind dann so sachen da
würde ich sagen da mögest du geschwiegen
haben hätte ich dann denken erreichen
sache dann einfach immer es wird also
ziemlich gleich behauptet dass die runen
schon immer für magische orakel
verwendet wurden also das ist genau das
was ja eigentlich überhaupt nicht wissen
es gibt einfach keine belege dafür dass
die germanen die runen verwendet haben
es gibt aber auch eigentlich gar keinen
grund selbst wenn sie das getan haben
das muss ich dazu sagen sie auf
tarotkarten zu malen es ist wie gesagt
was anderes wenn ich runen auf karten
male ja und sozusagen als heute auf den
stein oder auch holz oder sonst wie die
rhone interpretiere da kann man sich
dennoch streiten ob die ruhe
interpretationen die manchmal drauf sind
auf den karten ob die verein stimmen
oder nicht
das finde ich immer interessanten
spannenden ansatz und ich habe euch
dieses schöne runen deck aus dem königs
foto anja verlag zeit schon gezeigt von
dem ich finde dass es gelungen ist weil
es für mich einfach neue informationen
geliefert hat indem ich in diese
gedankenwelt eingetaucht bin
hier haben hier das problem dass wenn
ich dann so sachen lese das sind
natürlich auch viele richtige sachen
drin aber wenn ich einfach gar nichts
darüber lese dass das im grunde genommen
dass wir eben nicht wissen wozu die
rhone sind sondern es wird gleich als
ein heiliges alphabet bezeichnet
und sie dienen dazu unser leben zu
transformieren und dass ich das gleich
den wickel leitung die schuhe schiebe
und sage die wikinger haben das so
verwendet da bin ich
ehrlich gesagt dann schon wieder so ein
bisschen enttäuscht da hätte ich mir
einfach ein bisschen mehr recherche
verläuft oder bisschen authentizität ich
würde das in meinen kursen nie einfach
so hinstellen also da bin ich bin ich
ganz ehrlich ich meine ich verwende die
ruinen am ende des tages so aber und und
weiß dass es funktioniert aber ich sage
nicht dass die wikinger das gemacht
haben ja das finde ich schon sehr
speziell ist einfach eine mutige
behauptung im besten fall naja in wie
dem auch sei man kann natürlich auch ein
auge zudrücken und kann sagen okay es
ist einfach so aber dann darf ich nicht
vorher so eine historische einführung
machen da muss ich also gleich sagen
also wir verwenden das einfach weil wir
spaß an der freude daran hatten und wir
finden dass
das einfach
eine tolle kombi ist dann habe ich was
dagegen mir geht es nur darum ich möchte
an der stelle wo ich vorgebe historisch
korrekt zu sein dass das auch historisch
korrekte informationen sind und das
stimmt halt einfach so nicht wie sie es
hier schreiben gut man kann die anderen
ein auge zudrücken auf noch nicht einmal
anderthalb seiten
eine ältere die rollen zu machen dann
haben einfach nicht viel zeit und man
will ja hier darauf hinaus dass die
wohnung was zauberhaftes ich wie gesagt
ja nichts dagegen dass jemand sagt die
ruinen seinen zauber zeichen er wie
gesagt mein buch trägt diesen untertitel
die zauber zeichen der germanen aber man
muss da schon historisch korrekt sein
und auch wie gesagt wenn man dann solche
symbole verwendet wie hier den ewig her
den das denn der auch aus dem fuldaer
manuskript stammt und damit eine ganz
klar nicht wikinger ist
da sollte man einfach ein bisschen
vorsichtiger sein aber nehmt es mal so
eben fantasy bereich hin und nehme es
als ein genre der kinder kann man das
alles sein und
andererseits vielleicht bin ich da
einfach päpstlicher als der papst aber
ein anderer denkt sich was soll&#39;s nur
ich finde nur es gehört dazu dass man
das einfach mit erwähnt an dieser stelle
und ja was sie dann gemacht haben erst
jetzt kommen wir mal zu den großen
arkana major arcana ich habe ich jetzt
hier auf den außen erstmal nur kleine
gelegt
und da mal was ganz interessant ist und
da haben sie natürlich wieder meine
aufmerksamkeit gewonnen sie
ordnen den großen arkana immer einen
gott zu einem nordischen gott und
verwenden dazu die ruinen des älteren
vortag hatte natürlich gleich aufmerksam
wir haben 24 runen und haben aber zwei
und 2 1 21
wir haben 21 respektive 22 große arcana
das heißt wir haben zwei über übrig zwei
runden die wir nicht eindeutig zuordnen
können und deswegen gibt es zwei karten
dabei die doppelt eine runde zugeordnet
haben und genau und da denke ich dass es
interessant also damit beschäftige ich
mich gerne weil ich möchte das gerne
verstehen mit verstehen wie die runen
zuordnung entkommen und es gibt ein paar
wo ich sehr einverstanden wenn damit
würde ich sagen ja da gehe ich völlig
mit in einklang es gibt aber auch welche
wo ich sagen da habe ich fragezeichen
das gute daran ist da hilft dann dieses
buch das buch ist wirklich sehr
ausführlich auch und erklärt dass und
erhielt gleich am anfang hier so eine
tabelle ja wo die runen zuordnungen
drauf sie nicht und gibt es vielleicht
mal dahin ich glaube das kann auch gut
sehen ja da haben es da ich drauf also
so eine synopse ist eine übersicht das
seht ihr das und da sehen wir dann zum
beispiel
der name wird dann
wird hier wird ein gott zugeordnet das
ist der gott freude der frühere wählen
einige nennen und dann wird dann gleich
erklärt welche ohne dazu gehört und zwar
die lehrer so ok habe ich schon eine
frage
habe ich schon eine frage frage ich mich
wollen wir mal gleich den namen raus
ja hier
habe ich gleich eine frage damals schon
mal den machen kriegen wir die an den
karten beiseite dass man die
einzelkarten besser sehen kann
so
ok hier danach
muss ich noch ein bisschen daran
dass auch ein bisschen sehen könnt
danach
wir sehen auf den ersten blick was da
dem tarot möglicherweise entlehnt ist
wir sehen ja sonst den narren auch mit
einem bündel einem geschnürten
und da wo eigentlich das hündchen ist
finden wir jetzt einen eber und
wenn man genau schauen dann
trägt er sein bündel
ja an an seinem schwert über der
schulter und
sowas richtig namhaftes hat diese figur
nicht
dass wir ihn hat die typischen attribute
er schreitet mutig voran der abgrund
fehlte also all diese attribute fehlen
und ja also viel vom jahren außer diese
party gut sind ist nicht dabei aber das
ist in ordnung
dann höre ich oder lese ich dass der
nahe als zuordnung den gott freude hat
oder freuen wenn ihr wollt
und und dann die roma
diejenigen unter euch die sich mit runen
heftigen
die überlegen es vielleicht mal was am
namen ist für sie hier
also was erinnert euch an die lehrer
irgendwo ist dann auch die lehrer auch
auf der karte immer versteckt nur die
rhone sind dann irgendwie drauf du gar
nicht geguckt wo die ist da es sie ihr
da sieht er sie dass die lehrer und
einem gürtel hängt sie da da ist sie
drauf
ja in diesem buch ist es dann so
aufgebaut
da haben wir also erst auf der einen
seite noch einmal die abbildung der
karte die kann man sich da noch mal
genau anschauen und
dann wird kurz das bild beschrieben
meines erachtens ist
okay man wird auf ein paar details
hingewiesen aber es ist ein bisschen auf
die darstellung des offensichtlichen
also ich mein wenn dann steht
erhält ein schmales bündel an seinem
schwert das sehe ich ja ich muss mir die
karte ja nur anschauen aber
interessante informationen das ist
natürlich nicht irgendeines dann ist
natürlich der gulli board die uhr body
ist der
mit dem goldenen boston goalie rost ii
und der ist das begleit her dass gottes
freuen
und dann wird das halt geschrieben es
wird ein bisschen
beschrieben auf eingegangen auf das was
der name tacho an sich bedeutet und dann
wird erklärt warum jetzt hier früher
erwähnt ist eure diesmal auf englisch
vor freude apps sdk software liegt horst
hrubesch schon mal drüber gestolpert
entschuldigung da bin ich zum ball
stolpert
übersetzt
folge erscheint als der name
weil er bei allen so beliebt war
für mich
bitte korrigiert mich nur die durch das
auch gerne anders sehen für mich ist der
name keine karte der beliebtheit also
ich säge zusammenhang nicht
sie führen weiter aus darum haben keinen
bösen willen oder keine bösen absichten
gegenüber anderen sie sind wie sie sind
dann wird erzählt dass früher so etwas
wie ein zusammenklappbares
schild geschäft hatte ich genau erklärt
was das jetzt mit dem namen und der
symbole zu tun hat
aber wahrscheinlich sollte damit auch
gemeint dass man ihm aufbricht eine
aufbruchstimmung geht aber freuen mit
einem bündel an seinem schwert und der
bericht auf ist mir ehrlich gesagt
sehr an den gold boston von golem.de
herbeigezogen gut aber kann man machen
es ist jetzt eine erklärung da kann man
jetzt übereinstimmen oder nicht aber wo
ich dann echt schwierigkeiten haben ist
mit der runen zuordnung ich weiß nicht
vielleicht bin ich einfach schon
arbeitet schon viel zu lange mit den
runen und hat schon so ein fest gefahren
ist kann ja alles sein aber
jeder hier zuzuordnen
ich tue mir schwer hat einer von euch
klar hast du schreibt wandel und geduld
ist der name ein symbol für geduld
ja
ich muss mich am kopf kratzen
teure sehr beliebt ja aber es ist kein
einzelgänger also wer so ein bisschen
ahnung hat also es ist nichts dagegen
als aber ich betone noch mal dass
komplett neu zu erfinden ja alles neu zu
erfinden ist es ist total erlaubt aber
dann wird es halt nicht mehr tarot und
es wird auch nicht mehr holen sein und
sie schreiben hier es gibt dann immer
noch interpretieren in tablet in ruse
gibt es immer noch einen absacker wird
es mit der ruhe erklärt
die ironie ära beschreiben die ernte die
freude natürlich dinge freude könnte ich
mir noch vorstellen und ernte
ernte beim jahren
dann wird erzählt dass die wikinger ein
erfolg gewesen sind und dass sie sich
auf den zyklus des lebens verlassen
mussten des jahres verlassen mussten und
dass es die romy derzeit ist und auch
der verwandlung und der balance ist und
dass eben früher sehr gut passt dazu
weil er mit frieden und wohlstand in
verbindung steht er bringt die sonne und
die freude
also auch eine gute ernte
und man soll jeder anrufen wenn man
einen glücklichen ausgang haben möchte
und da weiß ich ehrlich gesagt nicht
eigentlich steht der name doch dafür
dass überhaupt nicht wissen wohin es
geht es geht doch noch gar nicht und
ernte also es geht überhaupt nicht darum
dass ich beim aufbruch im nachhinein
schon weiß
oder mich in einem bestimmten zyklus
bewege ich tauche überhaupt erstmal auf
und das ist noch alles
ja vielleicht vielleicht könnte man ja
verstehen als rune ich habe sie ja mal
dazu wieso eingebrochen oder also es
könnte ein kreis seien ja der in zwei
hälften geteilt ist damit er in der
vielleicht an die 0 davon abgesehen dass
die liga so nicht kannten aber warum
dann nicht irgendwas als aufbruch rune
ja also wenn ich schon verbindung also
mich überzeugt das nicht
ist überzeugt mich nicht aber
es gibt andere karten da finde ich die
zuordnungen gut aber schon beim jahren
bin ich da wirklich so drüber gestolpert
ok
gemerkt möchtest nicht zu negativ
bewerten ja also ich finde man kann aus
allem was rausziehen für sich schauen
wir uns mal den magier
der magier wir sehen wir hier auf eine
mythische gestalt
schaut mal hier
regenbogen
hahn auf seiner schulter ein riesiges
horn dass sich um ihn herum schwebt wird
also ehrlich gesagt zb die deshalb in
ästhetischer mangel dass man unten die
dass man unten die die die
beschriftungen in dieser pseudo um den
schrift macht das hättest für mich nicht
gebraucht ehrlich gesagt ja
das ist natürlich hängen dunham da hätte
er bewacher von bi frist
und wir sehen da hinten wahrscheinlich
ist das asgard und
ja er bewacht die brücke und dieser hahn
der soll ja kränen am tag quasi von
wagner rück
händler ist der magier auch da habe ich
mir jetzt überlegen wir interessant ich
meine warum nicht wenn man das begründen
kann
aber um euch da auch nicht zu lange mit
diesen beschreibungen zu
zu beschäftigen aber auch hier überzeugt
mich die beschreibung nicht und vor
allen dingen welche ruhe ordnen sie zu
mamas die rhone der begegnung des
zwischenmenschlichen
kann man sagen vielleicht die brücke die
die wettergötter verbindet mit aber sie
verbindet eben die wettergötter mit der
menschen und nicht die menschen
miteinander
sie schreiben auch manas ist die ruine
der gemeinschaft des familienbundes
unter freundschaft das sind aber alles
dinge die ich nicht mit dem magier in
verbindung bringen
wie seht ihr das
nehmt ihr den magier mit der wanners
übereinstimmung
vielleicht hat man sich verleiten lassen
magician
magier im mann ass en ja also vielleicht
ist da was dran aber ich finde dass das
wird auch nicht genauer begründet es
wird einfach gesagt das ist so
ganz richtig beschrieben der magier ist
der meister des willens
klar das ist das was wir in den anderen
europa dext auch finden
und dann wird ihr beschrieben dass hier
die farben auch die hängen um ihn herum
und ja vielleicht wir oben so unten da
könnte ich den zusammenhang mit bi frist
erkennen ja also wir oben dann machte
diese marke diese typische geste mit der
einen hand nach oben mit der anderen
nach unten da okay das ist sicherlich
könnte das die verbindung
verdeutlichen aber
händel ist jetzt nicht ein magier ja
also denkt zb eines vorerst auf
enchantment aro da sitzt dann wirklich
magier am tisch zauberer und auch das
ist eine interessante interpretation im
vergleich zum herkömmlichen markiert all
das muss mehr begründet sein für mich
die beziehung zu allen elementen
aufbauen meint susanne
ja aber man das hat schon was mit
menschen zu tun ja es ist ja auch die
runde die der mensch heißt übersetzt
heißt es der mensch
schauen wir weiter
nicht dass du dich gegen wir das jetzt
hier der luft reißt das tarot gottes
willen aber auch die nächste karte
bereit die ersten karten fand ich
fand ich schwierig
wir haben hier die
hohepriesterin
aber abgesehen so leicht bekleidet soll
eine serien seien
auch hier finden wir so typisch was man
so eher bronzezeitlichen grab kulten
entnimmt
dies ist mit dem hirschgeweih drauf und
ich hab ich ja vielleicht letzten mal
schon von der gruppe heilung erzählt die
ich sehr mag nicht jedermanns geschmack
düstere musik und aber die sängerin die
tritt immer auch ein bisschen auch wieso
eine bronzezeitliche schamanen und das
sieht es ähnlich aus hier wird das als
eine serien bezeichnet der hype
priesters heißt es natürlich hier auch
und
mit th warum also wenn ich das schon
dass das unten das muss ich einfach
ausblenden da hätten wir ja eine eigene
runde nämlich die touris asti für das
tier entsteht aber gott es ist halt so
wie es ist aber welche rolle wird hier
zugeordnet der hohepriesterin also
abgesehen davon dass die darstellung
einer leicht bekleideten
ich weiß nicht ob das so eine
egalitäre bisschen spezieller mit
solchen sachen ich finde das muss nicht
sein
dass einfach und klischeehafte
darstellung aber gut gibt menschen die
gefällt das
und so sehen wir hier den die rune die
müssen wir wahrscheinlich suchen ja auf
ihrem amulett und an ihren haaren hängt
die rhone in amuletten tessin nach der
urus sie virtuos zugeordnet
und ich bin mit der zuordnung von der
urus jahr könnte ich bei der
hohepriesterin sogar mit gehen die sieht
im hintergrund dann auch eben den den
auerochsen sogar eine sehr
beeindruckende darstellung zum
hintergrund schemenhaft kommt der
auerochse wir haben dass sich eine sehr
schöne idee finde die beiden säulen der
hohepriesterin wir haben hier in jeweils
zwei birken artige bäume und dann haben
wir eben hier so zwei feuer einmal ein
schönes dunkles feuert ein noch
brennendes feuer das helle da haben wir
diese beiden säulen dargestellt also das
finde ich schon gut ja
aber wie gesagt der urus
warum uns
wenn es um ein tieferes wissen gehen
würde ja
hier wird aber darauf dass sich bezogen
dass die hohepriesterin
ist hier als eine safe kona eine zauber
frau beschrieben oder cola ist die frau
kate ist ein typischer form der magie
die bekannt ist sailer ist so ein die
vor allem zaubersprüchen arbeitet
und dann wird es mit der mythischen
figur der automat in verbindung gebracht
auto bleibt ist die kuh
die den uhr rissen oder ihm ihr genähert
hatten vielleicht erinnert ihr euch wenn
ihr das mal gelesen habt wie es die welt
entstanden aus feuer und eis aus die nun
gab der grundlosen gelungen aus dem
tiefen abgrund kommt mir der erste das
erste geschäft und wird ernährt von auto
war der ur q
und doch da habe ich jetzt ein bisschen
schwierigkeiten
es ist ein ochse und
keine kuh
wenn dann wird es hier auch eine neue
achse abgebildet aber warum muss ich
auch klar als mythische figur dazu
nehmen
schwierig ganz schwer ständig das mit
cola und zweiter finde ich ganz
einverstanden ja
und warum muss man wird einfach nur
beschrieben ja groß ist der auerochse
ähnlich wie bison und
bringt mut und stärke ins spiel
tapferkeit und
ich weiß nicht recht ob ich die
hohepriesterin so wie ich sie als
tarotkarten kenne
mit der stärke von uhr sind verbinden
würde ganz ehrlich
da erinnere ich mich eines gut kraft
da haben wir auch die hohepriesterin und
da haben wir so eine frau die die hände
so in die höhe hält vielleicht erinnert
ihr euch dran an dieser stelle jetzt
habe ich hier und warum liegen
leider nein gerade nicht um links das
heißt euch gezeigt an die alkis die
verbindung nach oben die intuition
ja
ja also
mit müh und not ich könnte in der urus
auch die beiden säulen der
hohepriesterin sehen ja vielleicht und
diese schräg beiden der urus habe ich ja
eine da ja hier habe ich eine usa und
der schräg balken leichter schleier
ziehen also könnte man mit etwas
fantasie machen
ja ich finde auch so wie charlie
das sagt
sie wird so zart wie viel leichter
kleidung dargestellt da passt die ruhe
kraft der uhr ist und wo nicht dazu also
wenn ich sag mit der urus gehen wir die
tiefe ja warum sollte ich dann
ja also wie gesagt ich will da auch
jetzt nicht strenger sein als man sein
muss an so einer stelle ich habe mir mal
weiterschauen muss doch mal vielleicht
eine karte mit erich der chor bin auch
das gibt es tatsächlich es gibt eine
karte die ich ihnen nicht ganz gut
das ist diese hier die m press
ja die m press wird hier tatsächlich
ähnlich dem droid kraft nah da ist
geduld ist sie schwanger hier hat sie
schon geboren ich erinnere mich dass
christen mal gesagt dass es eher selten
dass sie mit einem kind gezeigt wird
aber manchen es gibt noch ein anderes
tag und ich weiß gar nicht in welchem
das war wo sich sogar auch ein kind hat
und sie sitzt ja auf einem thron
schön die idee jedes spinnrad dazu zu
nehmen und da sehen wir auch schon
welche rolle zugeordnet wird zur enpress
zur herrscherin die berghammer und da
kann ich total mitgehen mit der bergbahn
ag ich mit ja auch hier zu den füßen die
schatzkiste
in der frühlingshaft sie hat so ein
bisschen was von
ja diese die idee die die die frau holle
die ja auch mit dem spinnrad dargestellt
wird ein rabe sitzt dort
es soll die göttin brega seien
und afrika oder fr
und da ist der kann die fruchtbarkeit
oder die mütterliche aller ohne hast
natürlich perfekt als sie da gibt es
überhaupt nichts dran zu meckern ich
finde auch die darstellung ganz ganz
schön ich muss weinen darf so ein
bisschen auch an mich halten manchmal
abgesehen davon dass ihr auch schon sehr
klischeehaft sind
sie erinnern mich ein bisschen auch so
an darstellungen
zu verklären da in dieser epoche aus dem
neunzehnten jahrhundert es hatte ein
bisschen was schon ein bisschen so
wasser haben
volkstümliches auch ein bisschen mit
dabei wie gut das ist dann meistens
geschmackssache
ja etwas herstellen und so weiter das
könnte alles mit dazu ist für mich
völlig d&#39;accord
das habe ich noch schauen was noch mal
den herrscher an als
parallele dazu
da ist
ja also klar der herrscher wird hier
natürlich
wie ein
ja
welcher gott ist es hier dargestellt
wird erkennt hier an dem attribut das
neben ihm zu sehen ist natürlich auch
wenn die ziegen wippen es ist der gott
vor oder donau oder tor wie auch im meer
nimmt
der kanton so an da bin ich schon
einverstanden mit der da kann man schon
den kann man so da stehen ja also das
ist schon ein tor wie ich mir vorstellen
würde
und womit ich auch wirklich
einverstanden bin und auf ganzer linie
ist gehe ist die zuordnung zur ohne toni
saß ja also das finde ich eine perfekte
zuordnung ich mache doch selber auch die
rhone turi das ist ja die vorrunde der
name toren würde ja auch mit einer
touris beginnen und zugleich ist es die
runde die ja auch die gegner dass das
foto auch beschreibt die kurse es wurde
also die riesen und sein thors hammer
das ist ja das was ich hier auch immer
habe in dieser wikinger variante aus
irland zeigt mal wieder gerne
erinnert ja auch ein bisschen an der
tourist selbst ja also man kann die
touri saß ich zeige euch mal hier eine
so wie sie jetzt versteckt sie sich die
tu lisas
ja
wo bist du
zeigt sich gerade nicht aber ist egal
ihr habt sie jetzt hier einigermaßen
gesehen da vielleicht
ja da ist sie also
diese ohne hier die freezers und die
kann man immerhin will auch ein bisschen
wie den thors hammer sehen also es
deutet einfach
einfach sagen der sieg nicht lieber aus
viola aber vor
muss nicht lieb aussahen es ist nicht
wie heißt der darsteller in dieser serie
ist dass chris hemsworth oder sowas der
sieht wahrscheinlich besser aus für
manche das schöne tor aber das hier ist
der
der führer hinter den ist einfach blitze
donner hat als ich mein wenn du
donnergott bist dann darfst du ruhig ein
bisschen so ausschauen wenn dich ja also
in jedem fall dann was habe ich noch ich
zeig euch mal eine dieser karten die
co2 wohnen drauf sind da haben wir hier
zum beispiel das
finde ich wieder eine interessante
darstellung weil ich habe natürlich
sofort mein erster verdacht war da was
und dann so eine ästhetik da sehen wir
wieder irgend liebespaar irgendwie in
ennigerloh eng umschlungen sowie im
duett kraft nie hier sehen wir
tatsächlich den man hier unten das ist
bragi der gott der dichtkunst
erkennbar hier an seiner layer
und
dort sehen wir die iduna die göttin mit
den äpfeln die einen goldenen apfel in
der hand hält also die beiden und die
sind zwar ein paar und wir sehen zwei
runen und wir sehen dem großer
dichtkunst mit der gewo einverstanden
da kann ich was mit anfangen die kunst
zu geben
und vielleicht sitzt die ich ja nicht
unbedingt im yoga sitzt und meditiert
aber gut geschenkt und hier sehen wir
die eu was ja da habe ich dann schon
wieder so ein bisschen eine
schwierigkeit was hat die was mit der
iduna zu tun
schauen wir mal
ja ironie ist ja wie gesagt die göttin
der ewigen jugend vielleicht hat das mit
dem pferd zu tun die wir da haben das
eine sehr lange beschreibung
und
ich finde den zusammenhang nicht
ich finde den zusammenhang mich aber
es ist auf alle fälle meine karte die
mir interessante variante der liebenden
zeigt also nicht jetzt irgendwie einfach
plakativ zwei liebende die sich in den
armen liegen sondern was eine neue
information bietet
gerade mir der ich gar nicht
übereinstimmen kommt natürlich jetzt
wieder und das ist die sie hier also tut
mir leid liebe leute bei aller liebe für
ästhetik für genre kunst
einfach katze gezogen der wagen
weist darauf hin dass wir es hier mit
der feuer- oder freier zu tun haben aber
ich stelle mir die frage ehrlich gesagt
nicht so vor das ist also wirklich wie
wonder woman mit ihrer wahrheit&#39;
peitsche es ist mehr ein zu großer aber
max nee das ist es nicht das ist es
nicht und die katzen sind zwar kleine
kätzchen du hier schreibst teile
christopher aber die haben so schöne
grüne giftige augen und dann die kellers
dazu ich kriege es nicht zusammen dass
da also ihr merkt ich bin ja echt
willens ihr habt mich wirklich
hingesetzt habe das wirklich versucht zu
studieren aber ich krieg es nicht
zusammen die tigers also der war der
wagen ist alles möglich der wagen kann
radio seien die fortbewegung seien das
fortkommen seinen ersten schritt machen
er
aber nicht die gene die das ist eher
sowas wie der eremit der seine lampe
durch die dunkelheit führt ja ich weiß
es nicht ich finde finde das total
fehlgriff tut mir leid
das geht nicht
jetzt bin ich echt erschüttert ich habe
vorhin noch nicht so vorher noch nichts
erschüttert aber ihr märchen die karte
aber umso schwerer da bin ich
nehme gleich mal eine andere karte
darüber kamikaze ich danke dir kerstin
man darf das ganze einfach nicht so
ernst nehmen kannst du ich fürchte fast
dass hat was für weiteres fans klar aber
selbst der viking fan wird im film so
etwas vergeblich suchen also ich bitte
euch zeigt mir eine episode bei vikings
in der entwicklung der frau so
dargestellt wurde zeigt mir eine episode
klar kann ich dagegen mit diesem bild
die nornen am rad des lebens total
d&#39;accord
ich gehe mal ein bisschen schneller
vorwärts klasse finde ich den gehängten
class ist sehr gut sehr gut gewählt das
ist hier der der auf dem kopf über mit
pfeil und bogen und auf skiern ist es
ist nämlich der gott
auf den skiern das ist der wolf skadi
und der kommt selten vor das ist ein
billiges gas und kohle und das
interessante ist die ordnen nachdem der
eibe zu ja da ist auch die nehmen ja die
ein was natürlich dann folglich auch
darauf weil der nämlich in einem da ist
was drauf genommen weil er
in einem eigenheim lebt genau und das
finde ich eine witzige idee ihn
sozusagen wie in einem ja wie eigentlich
wie ein surfer
nichts geht dort sondern
snowboarder logisch da eine pirouette zu
verführen finde ich einfach eine gute
idee gefällt mir obert und sind
vertauscht was könnte man sich beim
gehängten tatsächlich auch überlegen wie
er sicherlich auch eine zuordnung genau
olympische disziplin dann
find ich
ja also ich mache jetzt ein bisschen
schneller
gut zuordnung für den eremiten ist
allerdings auch dies hier mir der an den
weisheitszähnen sitzt
gehört und der etat zugeordnet ist das
finde ich passt gut
vielmehr ist persönlich ein bisschen der
aspekt von der lampe und im licht
sonne und mond natürlich money &amp; soul
zuzuordnen liegt fast malt
und was haben wir noch ein der teufel
ist immer wichtig und dann sagt man ist
auch wieder da ist die ästhetik wirklich
an hollywood ausgerichtet na also der
teufel sich loki wie könnte es anders
sein und habe man hat seine zwei hörner
das ist marvel
ja ich weiß dass loki manche zuhörer
ansätzen auch dargestellt wird ein
älterer kunst aber so wie er da steht
das ist eigentlich aus den firmen aus
laut ist es ihm zugeordnet dem teufel
kann man sagen ich finde das nur noch
andere sachen gehen würden hier wird
natürlich er das teuflische
in verbindung gebracht damit mit loki
als trickster gott
das haben noch routine finde ich sehr
interessant und ihn mit dem tod
zugeordnet er ist auch derjenige der die
in der schlacht gefallenen zu sich ruft
dabei rudin
wahrscheinlich hier am tor von valhalla
und da sehen wir unten an das ist
zweifelsfrei eine absolut stimmige
zuordnung genau
und was aber noch
interessante karte ist die sie hier na
das war auch so eine mythologie die
kannte ich gar nicht so gut ist rang die
kraft sehen wir hier erinnert mich ich
weiß nicht wer von euch das kennt die
es auch so eine serie gewesen aber auch
eine verfilmung mit dem button mit dem
weißen eisbären
der goldene kompass der goldene kompass
genau da hat es mich erinnert ist aber
auch eine göttin der name ist mir jetzt
nicht gemerkt habe und da fliegen
sympathien und elfen drumherum
woonio ist ihr zugeordnet konnte man für
die kraft durchaus nehmen so jetzt bevor
ich da mich zu sehr für spiele
vielleicht noch die letzte karte die
welt
und da haben wir über den riesen das
finde ich wiederum eine gute ordnung aus
ihm ist er die welt erschaffen worden
aber die hna galas auf der welt zu sehen
als abschluss karte weiß ich nicht also
auch da finde ich
vielleicht ein anspiel nachfrage auf die
endgültige zerstörung aus der eine neue
welt entsteht so kann man es vielleicht
insgesamt deuten so aber jetzt komme ich
eigentlich zu einem argument warum
warum ich dieses stack nicht empfehlen
würde
was hat es mit den kleinen arcana zu tun
die autoren ganz gut gemeint und haben
gesagt es gibt ja nicht nur das ältere
vortag das haben wir den großen arkanen
zugeordnet sondern es gibt ja auch
mehrere futacs es gibt ja auch ruhenden
alphabete
der angelsachsen es gibt
mittelalterliche hohen alphabete
und dann haben sie gesagt dann ordnen
wir denen vier
den vier farben jeweils anderen
alphabete zu zum beispiel die caps
da verwenden wir immer runen die aus
einem aus dem mittelalter überlieferten
runen alphabet stangen
und
entsprechend findet man da immer wieder
auch rumänien auf den karten abgebildet
schon mal ob ich da gerade
hörner karte irgendwo habe
ist jetzt nicht so wild da meine hörner
karte hier sehen wir also hier seht ihr
schon die runen da die dass eines dieser
kanada sieht man damit die anderen
stammen aus dem mittelalter
überlieferten ja
um den alphabet aber
warum hier rune zugeordnet sind und
warum diese ohnehin zugeordnet sind das
wird nicht erklärt es wird einfach nur
da hingestellt wird nicht erklärt warum
zum beispiel jetzt hier bei der drei der
kirche wir die runen
amerikaner de und zeit haben
wird immer nur geschrieben aber ist die
primitive energie bee ackern bedeutet
schöpfung de bedeutet sich freuen und z
ist die kraft die mir besser zu machen
hat sicherlich irgendwas mit den drei
der kirche insgesamt zu tun aber es ist
doch sehr willkürlich es ist so ein
bisschen wie
malen runen draußen gucken was da
irgendwie so ein bisschen rein passt
also das überzeugt mich gar nicht also
da da war ich auch echt enttäuscht
dann
ordnet man den den runde der schilder
also den demokraten der schilder
zb hier einst ordnet man dass jüngere fu
tag zu also so wie es tatsächlich die
wickeln gang verwendet haben ja
die werden da beschrieben auch in
ordnung so kann man machen
dann ordnet man den stäben da komme ich
gleich drauf die nehme ich mir als
letztes vor den schweren ort und man das
angelsächsische
wohnen einfach dazu und so man greift
die recht voll in die kiste
aller ruhe die es so gibt was ich die
idee hat mich am anfang recht nachdem es
war interessant da wird auch mal zum
ersten mal mit anderen runen alphabeten
nicht immer nur um älteren vater
arbeitet hier zb seine schwerter karte
da haben wir dann das
dass das jüngere zu tag wie sie die
tatsächlich benutzt haben so jetzt kommt
deswegen ich sagen würde vorsicht
denn den stäben
wird das armani flugtag zugeordnet
und
sie schreiben tatsächlich hierbei den
stäben
etwas darüber ich hätte meine eigene
folge nur über die verschiedenen
alphabete machen wird auch das
ansprechen während alle anderen runde
alphabetisiert verwenden authentische
runden alphabete sind
die wirklich historisch belegt sind ist
das armani 11 uhr vergaß 18 runden
besteht das einzige das kein
authentisches frage ist sondern ein
vortrag ist das von einem gewissen guido
von liszt ersonnen wurde und zwar am
anfang des zwanzigsten jahrhunderts
und guido von liszt er hat ein buch
geschrieben ich habe es hier da ich
möchte euch nicht empfehlen das ist
dieses buch das geheimnis der runen und
das ist ein reprint
und auf diesen runen die er die sehen
nur so aus wie runen aber sie haben auch
eine andere haben auch einen haben auch
eine andere anmutung das sind also er
hat einfach viel zusammengebracht hat
ihn auch ganz andere namen gegeben da
wird zb aus der so viel ökologie sie
krone ja die sieg ohne sieg ohne die
bittet sie aus der reihe gewürz die
krone aus der eu die fahne aus der dakar
die barone aus der alten mann rune und
all dies sind zu ordnen die nicht
authentisch sind und er gibt ja auch in
seinem buch an dass er das geschaut hat
dass es nicht etwas was aus der
überlieferung der wikinger kommen sollen
ist es etwas wasser geschaut hat also es
ist aus der auf der basis von guido von
liszt geschrieben worden die
ja einfach eine art vision ist allein
das wäre ja noch nicht kann man machen
aber es einfach so mit hineinzunehmen
und sie erwähnen auch
allerdings erwähnen sie auch
dass dieses genau dieses amano fahrer
später von den nazis verwendet wurde für
das war wo wir heute noch wenn
bedrohungen beschäftigen darunter leiden
müssen nämlich dass die rolle immer
wieder mit dem dritten reich in
verbindung gebracht werden was die
wenigsten wissen ist dass die nazis im
dritten reich nicht unsere fuß verwendet
haben sondern immer das am anschlag
verwendet haben dass mich in 18 wenn ihr
mal ein buch seht wo 18 runden
beschrieben werden dann seid ihr könnt
ihr sicher sein es handelt sich davon
dass das einzige das 18 hat und
sie beschreiben hier
sie beschreiben hier
ein bisschen beschönigend
also sie sagen sie gehen zu das wurde
was nicht nur für mystische kultische
zwecke verwendet von europäischen und
deutschland kreisen und
die dann in der mitte des zwanzigsten
jahrhunderts
vor zweiten weltkrieg haben die nazis
sich allerhand kultur wird der symbole
bedient und haben da eine eigene form
des mystizismus erschaffen schreiben sie
hier und ein opfer dieser dieses dieser
dieser tendenz ist eben dass sie das
anmahnen die mahnenden verwendet hätten
sie wären also das hätten die bahnen
ohne gar nicht verdient so zu sagen und
sie würden deswegen die ermahnungen
wieder verwenden weil sie
sozusagen sie wieder in ihre alte kraft
einsetzen wollen ihre ursprüngliche
bedeutung zurückgeben wollen und grenzte
sich natürlich dass es wiederum gut ganz
klar von der symbolik der
ganz klar von der symbolik der
der nazis ab gut dass sie das tun was er
aber unterschlagen ist dass guido von
liszt
guido von liszt der diese bücher
geschrieben hat ja die eigentlich als
ich studiert habe das gar nicht erwarten
die im sogenannten die frank musste man
immer vorher den professor fragen oder
einer seiner helfer
er hat bücher geschrieben mit den runen
und jetzt zeige ich euch mal neun ich
möchte nicht dass sie diese bücher
kann machen was ihr wollt aber hat
bücher geschrieben wie hier die
regierung unter arie germanen er war ein
handfester
gläubiger der vorstellung der
überlegenheit der weißen rasse
in seinen büchern ist das wird es in
jeder form beschrieben
also er war wenn er nicht unmittelbar
ein nazi war war das erst nach seiner
zeit kam aber war einer der wegbereiter
der
dieser dieser besonderen form von
autismus
die wir vielleicht heute rechts
esoterischen enden würden oder so was in
der art und
glaubt mir ich bin jetzt nicht jemand
der was in bausch und bogen verwirft
aber ich habe die bücher gelesen ja das
bin ich einfach meinen eigenen
forschungen schuldig und meinen eigenen
beschäftigung damit und das ist nicht
ohne also was da drinsteht dass es nicht
einfach nur wo man sagen kann das haben
die nazis dann missbraucht also da
steckt die ideologie der nazis bereits
handfest und knallhart drinnen in diesen
büchern und sie steckt auch in seiner
sichtweise der runden drinnen und ich
persönlich
möchte
ich möchte nicht damit arbeiten mit
diesen rollen ich mache das immer noch
nicht ich beschäftige mich aus meinen
forscher mit meinem vorstand raus aber
dass die autoren dass roddick tarot das
einfach ganz unverblümt verwenden und
das von bisher mit einer floskel abtun
das disqualifiziert für mich eigentlich
dieses tabu zumindest für meine
persönlichen gebrauch und ich würde
jeder der sich dafür interessiert ja
also für dieses tarot empfehlen dass er
das bewusstsein trägt dass er weiß was
er dafür symbole wenn wir nämlich
wirklich glauben dass symbole
wirkungsvoll sind was für symbole wir
uns da auf den tisch legen ja
und
mir genügt dieser kurze absatz der
autoren darüber nicht ja das ist einfach
so
ja ich hoffe ich habe euch das jetzt
nicht zu sehr für geld ja
die die dass honig taro
es ist vielleicht ein liebhaberstück wie
gesagt manche sachen gefallen mir finde
ich einfach ist aber geschmackssache
aber hier finde ich es einfach
handwerklich nicht richtig gearbeitet
das ist etwas was
was mir
einfach ja wo wo ich
es gibt viele bücher ich möchte mal so
formulieren ich habe viele bücher die im
vorfeld des dritten reiches entstand da
gibt es viel in der dortigen esoterik ja
die das schon in die richtung rheydt
weist viele
viele bewegungen die von die nazis auch
profitiert haben wie die
freikörperkultur und alles was ist alles
zugab in der zeit auch ja also egal da
kann man noch mal wenn ich mal war
vielleicht was eigenes dazu machen ja
wie da die entwicklung des okkultismus
ist und ich wollten ja überhaupt mal
über diese sehr spannende zeit mal ein
paar folgen machen so wie sie in einem
podcast um die zu beleuchten war dass er
viel passiert ist reine retro ist in
dieser zeit entstanden später 44
erscheint das quad arosa alles die zeit
deswegen
ist ist da sind viele gedanken in den
leuten der köpfe drinnen wo leute sagen
wenn naja also
und wobei aber das vielleicht irgendwie
sagen können ja geht derzeit aber
ein dass rahman in fußach und geht davon
lässt da gibt es überhaupt keinen
zweifel über die gesinnung dieses
menschen und es gibt auch keinen zweifel
dass er nicht geforscht hat und das
nicht irgendwie aufgrund der basis
archäologischer forschungen entwickelt
hat da gibt es einfach keine zweifel das
ist ein
versuch die vergangenheit der wikinger
der germanen im sinne der idee der aria
die dass der gelegenheit der weißen
blonden blauäugigen
rasse
zu beschönigen ja blond und blauäugig
das ist das was guido von liszt als
die reinste form angesehen hat ich wie
gesagt ich denke mal dass haben das hat
er sich verdient und das haben die ruhe
nämlich verdient und das sei einfach
hier so zusammen zu mischen
das tut mir einfach wahnsinnig wie also
da denke ich einfach nicht nein so es
wisst ihr warum ich es keinem anfänger
empfehlen würde warum es eigentlich gar
nicht empfehlen würde dass monica wir
nicht aber so ein genre fan bin und
damit leben kann und mir die bilder
einfach gefallen und ich sie gerne
anschauen das mich inspiriert
warum nicht ich hab das auch zwei mal
gekauft ich habe mir das vorher nicht
genau angeschaut bis nicht gewusst als
ich mir gekauft haben ich hätte
wahrscheinlich trotzdem gekauft weil
auch bei mir gibt&#39;s einen kleinen
giftschrank das gehört einfach dazu wenn
man sich damit beschäftigt aber einfach
auch damit man weiß worum es geht
ja in diesem sinne liebe leute ich hoffe
ich habe ich jetzt nicht zu sehr
enttäuscht weil einige haben sich so auf
das wohl nicht so gefreut und
aber es gehört einfach dazu dass ich
dazu stehe wie ich die weltsicht an
dieser stelle habe
und die ihr den unter euch die sagen
okay trotz allem könnt es euch also das
ist jetzt nicht
ich sag ja auch nur meine meinung an
dieser stelle ja
und wenn was nicht weiß dann nutzt man
das vielleicht einfach so und hält
am hahnenfuß kronen in die kamera
dann kommt er lehne erklärungsnöte was
sie bedeuten ja und ich finde das
einfach nicht richtig
da hat mir die kommentare wenn er
anderer meinung sein ob er mir
übereinstimmen top das ob er sagt ja
finde ich gut dass ich das so machen
ich diskutiere gerne mit euch darüber
auch dann natürlich in der sternenlicht
community da haben wir ein eigenes forum
für die lese glaube da können wir gerne
auch noch mal drüber sprechen und das
eigene karten vielleicht noch genauer
anschauen
was meine kritik auch eine kritik zu
harisch zu hart und und sagt das darf
man nicht so sehen ich bin da total
offen
und so begeistert wie ich von anderen
teams zu wenig begeistert bin ich jetzt
einfach an dem so ist es nun mal und ich
werde euch mehrere runen tages
vorstellen es gibt auch welche die sind
super spannend noch also die auch die
die runde mit verarbeiten die super
spannend sind und da würde ich dann
einfach mal sagen
will ich mal sagen darauf kann man sich
ja auch noch mal freuen kabarett ist auf
welcher karte es noch einmal eine armani
krone auf allen karten
der
stelle sind ermahnen runen
so das war&#39;s für heute man werde eine
folge nur über an tarotkarten der kein
buch dabei natürlich ist ein buch dabei
sind was zu lesen
und ich hoffe es inspiriert euch auf der
einen seite bildes der genannt haben
eben schnell die hand schafft sich
nochmal an betrachtet es ruhig mal
kritisch und dann wünsche ich euch erst
mal einen schönen abend wir sehen und
hören uns ja wieder wenn ihr wollt
morgen abend bereits denn wir haben
morgen abend ist natürlich die runen
woche um 20 uhr und am 21 uhr haben
einen rat holen könnt ihr jetzt schon
überlegen gibt es fragen die ihr gerne
stellen wird die wir dann gemeinsam
bearbeiten und da freue ich mich schon
sehr drauf tolles format was das da ins
leben gerufen wurde und auch die
fragestellungen die dann kommen ist
einfach super spannend die hohen in der
praxis zu sehen also runden wochen
morgen um 20 uhr um 21 uhr und in diesem
sinne wünsche ich euch noch einen
wunderschönen abend und macht&#39;s gut und
träumte schönes