{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=oHPMQ6Pas5Y","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Leselaube - Kapitel 7\uff1a Tristan und Isolde ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten abend
allerseits
und ja ich begrüße euch wieder in der
diese glaube ich hoffe ihr habt das
thema mit der schwalbe
verkraftet und seid gespannt was es mit
unseren nächsten thema auf sich hat und
ja ich bin hier in der lese glaube heute
mit einem ja einem buch zu gange oder
einer geschichte muss ich fast sagen er
zu gange die mich schon als kind als
jugendlicher sehr beschäftigt hat und
ich habe jetzt mal hier im hintergrund
schon allerlei bücher aufgetürmt die
alle aus meinem besitz stammen teilweise
schon ziemlich in die jahre gekommen
sind und ein bisschen als zeugnis davon
ablegen dass ich mich mit dieser
geschichte sehr sehr sehr identifiziert
habe es ist die geschichte von tristan
und isolde und wie könnte es anders sein
oder was könnte es besser sein als im
vorfeld des veltins tages über die wohl
größte liebesgeschichte
aller zeiten zu sprechen und ja in
diesem sinne
würde ich sagen lege ich einfach mal los
ich hoffe ihr könnt mich alle gut sehen
und hören an ak berichtet mit einem
hallo ich weiß nicht ob das an mir liegt
oder ob es vielleicht ihr an euren
einstellungen ist liegt oft nützt es
dann einmal kurz draußen wieder rein zu
gehen und dann ändert sich das oft auch
und ja ich würde mal sagen wer von euch
kennt denn überhaupt tristan und isolde
und hab das schon mal vielleicht gesehen
gehört es gibt ja auch verfilmungen dazu
und selbstverständlich gibt es auch eine
ziemlich berühmte oper von richard
wagner eine sogenannte romantische oper
die
auch vielleicht dem einen oder anderen
bekannt ist also triste und die sollte
ein
uralter
ein uralter
sagenstoff der im grunde genommen aus
dem engeren kreis
stammt der atus epik mediator kennt den
wagen charlie du kennst es nur vom namen
her das macht nichts das werden wir
heute ändern und vielleicht mache ich
die sogar lust dich mit dieser
geschichte zu beschäftigen denn wie es
bei diesen alten sagen wie es bei diesen
alten sagen auch immer ist sie sind
nicht nur eine schöne geschichte sondern
sie haben auch immer einen geheimen kern
auch einen spirituellen kern und dieser
spirituelle kern der ist hier in die
geschichte mit dem liebestrank
verkörpert also
es gibt eine modernere verfilmung
die ich zuletzt gesehen habe die ganz
nett ist es gibt sogar eine verfilmung
eine deutsche verfilmung eine deutsch
irische koproduktion aus den 80er jahren
mit einem sehr jungen christoph waltz
als tristan feuer und schwert heißt
dieser saison und ich habe es nicht
geschafft sie mir doch mal anzuschauen
ich weiß nur dass ich damals in den 80er
jahren ganz scharf darauf war das in den
kinos zu sehen weil ich ja so begeistert
war von tristan und isolde und ich muss
sagen ich fand es jetzt nicht so toll
mag auch daran liegen dass nicht mehr
doch was ganz anderes bruder vorgestellt
hatte
ja und so denke ich ist diese geschichte
ist einfach eng mit meiner jugend
verknüpft also müsst euch das vorstellen
ich habe
wie ein bekloppter bücher dazu gekauft
also was sie jetzt hier sehen sind alles
ergebnisse die ich ergebnisse von ja
meinen
meinen feldzügen in buchhandlungen
damals gab es ja noch sowas nicht wie
amazon wo man eben schnell ein buch
ein buch irgendwo bestellen konnte oder
ein bisschen stöbern konnte man musste
ja immer in einem buchladen gehen und
ich glaube davon habe ich schon erzählt
die buchhändler die buchhändlerinnen die
mich da betreuten die kanten das schon
denn ich kam und haben wir dann immer
den den großen bücher katalog schon
aufgeschlagen hingeht er durfte ich dann
studieren und ich hab dann eben auch
bücher besteht aus dem ausland weil viel
literatur zu tristan und isolde
tatsächlich entweder im
englischsprachigen bereich zu finden war
oder in französischen und da ich in der
schule französisch hatte habe ich mich
dann natürlich dann auch hinein gestürzt
und habe deswegen diese geschichte
inhaliert in allem was ich nur kriegen
konnte
fragt mich jetzt bitte nicht was das im
inneren zu bedeuten hat aber vielleicht
kommen wird darauf was an diese
geschichte so faszinierend ist ein buch
das ich euch ans herz legen möchte das
ist mein buch mit dem ich in die welt
von tristan und isolde
eingestiegen bin das ist dieses hier das
ist josef bd der roman von tristan und
isolde
das ist hier im insel taschenbuch verlag
erschienen da auf dem stapel liegt eine
etwas neuere version davon das ist das
original buch das ich glaube ich mit 16
oder 17 schon hatte
und da
findet finden finde ich mich tatsächlich
auch heute noch wieder in diesem buch
das ist die der roman von presse und die
säule von josef bde
natürlich hier in der deutschen
übertragung giuseppe de ist ein
schriftsteller des 19 jahrhunderts
gewesen ein roman ist der tatsächlich
hier dieses buch verfasst hat und er
schreibt hinten in seinem in seinen
anmerkungen schreibt er ich habe in
diesem buch versucht jegliche
vermischung des alten und modernen zu
vermeiden
die unstimmigkeiten die anachronismen
die falschen ausschmückungen aus zu
merken das vitus dass quentin as you go
back to antiquiert animus wahr zu machen
kraft meiner historischen und kritischen
wahrheitsliebe für mich selbst herr zu
werden niemals unsere modernen
auffassungen mit den alten formen des
denkens und fühlens zu vermengen das war
mein vorwurf meine arbeit und ohne
zweifel eine schimäre
also so beginnt man natürlich ein
nachwort im 19 jahrhundert heute würde
man sagen ist doch egal vermischen wir
einfach alles durcheinander ja also die
modernen erzählungen und auch davon gibt
es einige interessante sollte nach
erzählungen ich werde euch zwei
vorstellen
die scheuen sich nicht
sozusagen die scheuen sich nicht auch
modernes denken mit hinein fließen zu
lassen es könnte zu diesen sagen stoffen
wie gesagt rund um könig artus und
so die 80er 90er jahre bringen ja so
einen boom der artus ethik oder aller
themen gerade auch in den fantasy
bereich hinein allen voran natürlich die
nebel von avalon von merrion bradley
oder marion zimmer bradley wie sie dann
bei uns auch genannt wird weil sie ja
auch deutsche vorfahren hat man das in
dem deutschsprachigen raum gang noch das
zimmer meter zugenommen also marion
brett oder marion zimmer bradley ist
also die vorreiterin gewesen oder die
erfolgreichste sie sicherlich nicht die
erste die
fantasy literatur auf der basis von
athos ewig geschrieben hat ich habe da
einiges gelesen damals marien brady ist
natürlich das was die meisten von euch
kennen ich weiß marion bradley hat sich
nicht mit ruhm bekleckert es ist viel
über ihr privates leben ans licht
gekommen und sie muss also wirklich es
muss wirklich entsetzlich für ihre
kinder gewesen sein das möchte ich gar
nicht schönreden der damaligen zeit
wussten wir dass natürlich alle nicht
und ich glaube alle haben die nebel von
avalon gelesen es war für sie eine
offenbarung allerdings ist das eben
anders in der haltung von geht jeder
sagt möchte ihm bewusst vermeiden mal
mich da hineinzubringen wenn ich das
erzähle das hat natürlich die märz war
brady vor ort ganz ignoriert einen
solchen rat sie hat die rica kultur also
alles was ihr von rika kannte
den göttinnen kult viel feministischer
ansätze mit einschließen lassen und hat
dadurch ein werk geschaffen das uns eben
auch auf einer modernen ebene abholt
nun wd schreibt so in einem stil wie er
es vielleicht auch im mittelalter hätte
geschrieben werden können durchaus
lesbarer ich werde euch nachher einen
lese beispiel geben
aber ich kann es trotzdem nur empfehlen
es war das zuckende holzschnitte drin
hat sie die hier die natürlich noch
älter sind als pds sie stammen wohl aus
dem fünfzehnten jahrhundert von 1484
lese ich gerade
und da haben wir also die geschichte
vertritt sie sollte in diesem typischen
mittelalterlichen darstellungen mir
gefällt so was sehr gut es wird also
hier auch illustriert ansonsten ist es
natürlich nicht sehr bebildert die
weil es vielleicht heute von einigen
erwarten würde die junge generation ist
ja nicht mehr gewohnt einfach nur ein
buch zu lesen da müssen wir mindestens
noch bunte bilder drin sein zumindest
habe ich so nie ein druck ständig werde
ich jetzt jede menge junger menschen
völlig ungerecht aber in jedem fall
ziemlich war dieses buch ein ganz ganz
wichtiger schatz ich habe es eben gerne
gelesen und deswegen möchte ich es euch
heute als herz liegen zu 60 jeder roman
vertreten und die sollte aber vielleicht
ganz kurz die geschichte zumindest die
anfänge
erzählt übrigens
ich habe meine sogenannte facharbeit so
etwas gab es damals am gymnasium da
musste man in der kollegstufe eine
facharbeit schreiben ich weiß gar nicht
ob es heute noch gibt und diese
facharbeit die sollte so ansätze von
wissenschaftlichem denken zeigen ich
habe mir damals weiß dass noch damals
gab es hatte ich noch keine computer zur
verfügung ich hab mich oder
schreibmaschine geschrieben
diese facharbeiter einer ich mich doch
daran habe ich mir eine figur aus dem
roman verrissen und die säule
vorgenommen und zwar den most holt
das ein ungeheuer
in meinen augen
natürlich hier auch eine die gestalt
eines ritters gegen die tristan kämpfen
muss und habe den analysiert und zwar
kommt da schon ein bisschen so durch wie
ich das heute auch noch gerne tue also
sehr frei von der leber weg einfach
ja fast zum kritische dinge miteinander
zu verbinden mir zu erlauben
auch spekulativ zu sein in der symbol
verknüpfung und dennoch das ganze
natürlich immer zu unterfüttern mit
quellenangaben später bin ich dann
natürlich etwas kritischer geworden
durch das studio da lernt man einfach
auch quellen analyse und auch quellen
einschätzung
insofern
aber trotzdem ich habe das leider dieser
facharbeit nicht mehr vielleicht werde
ich sie irgendwann weil ich hab
eigentlich fast alles auf was ich von
damals gemacht haben irgendwo wird sie
vielleicht noch sein und da habe ich
diese gestalt analysiert und sie mit
irischer mythologie verglichen erinnert
euch ich war schon immer ein großer fan
ihrer mythologie und so wundert es nicht
dass ich das dann auch in meiner
facharbeit niedergeschrieben habe ja und
wer ist denn überhaupt so trist so fang
mal an tristan ist ein junger mann und
zwar ist er der sprössling des königs
von low nur der könig von noah der
rivalin ist sein name name
der heiratet januar das wäre vielleicht
so etwas wie die britannia heute könnte
man sagen der vermählt sich mit der
schwester des königs marke von karneval
was natürlich cornwall ist heutzutage
also die geschichte beginnt in dem was
wir heute noch keltische länder nennen
würden oder keltische regionen nennen
würden nämlich auf der einen seite in
südengland genauer gesagt in cornwall
und auf der anderen seite des kanals
liegen die britannia
und der könig der britannia heiratet die
schwester des königs von cornwall die
den schönen namen blanche fleur trägt
die weiße blumen und
sie bekommt ein
sie bekommt ein kind so sieht sie
natürlich in die brutal geht zurück und
sie bekommt ein kind und just in dem
moment aber überfällt ein grausamer
herzog das königreich von noah und der
könig muss sozusagen bevor er noch die
geburt seines kindes erleben kann in die
schlacht ziehen und in der selben stunde
wie das kind geboren wird fällt auch der
könig die königin erfährt im moment der
geburt auch dass sie ihren ehemann
verloren hat und das heißt dass sie als
sie das kind in den händen hält eben
sagt weil ich dich unter so großen
traurigen umständen geboren habe sollst
du den namen tristan tragen von
lateinisch trist trist ist traurig das
ist sehr wahrscheinlich nur eine
romanhafte variante wie der name tristan
zustande kommt denn er heißt tatsächlich
dann auch im keltischen brust an oder
tristan und da hören wir natürlich noch
ganz andere bezüge heraus nun in jedem
fall tristan
wird sozusagen decke geben die königin
verstirbt und bereich ihrem getreuen
original dem überreicht sie das kind
damit es unter unbeachtet von diesem
bösen herzog der natürlich
wahrscheinlich die thronfolger
ums eck gebracht hätte wenn er von ihm
erfahren hätte er wächst also unter der
unter dem schutz des getreuen war final
auf der sich natürlich ergibt dem herzog
und tristan wie seinen eigenen sohn
großzieht
tristan weiß nichts davon dass er
eigentlich der thronfolger ist original
verschweigt es ihm aus gutem grund denn
es soll natürlich nicht herauskommen nun
geschieht ist eines tages dass tristan
entführt wird von norwegischen
kaufleuten heißt das wahrscheinlich sind
damit die kinder gemeint die er damals
marodierend vor allen dingen
die englische küste heimgesucht haben
und natürlich auch die irische küste die
wir noch hören werden aber in jedem fall
wird er entführt er ist ein weg zu einem
wunderschönen junge mann heran er ist
also eine begehrte beute er soll also
nun versklavt werden und
aber kaum ist das dann auf dem schiff
geht auch schon alles schief die die
norwegische kaufleute verlieren die
kontrolle über ihr boot wie ihr schiff
es kommen stürme auf und dann setzt sich
bald bei den kaufleuten der glaube durch
dass der raub dieses jung links dafür
verantwortlich ist dass man
gewissermaßen einen frevel begangen
hätte und man setzt tristan bei der
erstbesten gelegenheit wieder an land
und das ist just der das ist just korn
oder cornwall wo er an land geht und ja
dort verläuft dass ich erst mal im wald
er läuft herum
und trifft eine jagdgesellschaft es
handelt sich um die jagdgesellschaft von
könig marke und der her sein onkel ist
da erinnert euch seine schwester gelöst
die mutter von tristan wie gesagt
christian weiß von nichts und
er trifft auf diese jagdgesellschaft die
gerade einen hirschen erlebt haben und
da haben wir wieder den hirschen
übrigens der oft so ein zugang symbol
ist für jetzt beginnt sozusagen eine
reise in ein anderes reich auch hier
steht am anfang er wird allerdings
erlegt und tristan beobachtet wie die
ich diesen hirsch zu legen und das
ziemlich plump machen und weil er da ja
nun wirklich in allen regeln der kunst
der höfischen kurz auch ausgebildet ist
schreitet er sofort ein
und
sagt den jägern moment also so macht man
das nicht da wo ich herkomme da macht
man das so jäger sind sehr neugierig
etwas zu lernen und überlassen tristan
das zerlegen des hirsches und er macht
es wirklich nach allen regeln der kunst
so dass die jeder also wirklich mit
offenem mund da stehen und irgendwie
sagen das gibt&#39;s ja gar nicht so etwas
haben wir noch nie gesehen und dann wird
also wird dieses tier in ein art festzug
auf das schloss gebracht auf die burg
und das ist in tirol so heißt die burg
und das ist natürlich nichts anders als
zehnter den titel ist auch heute noch
natürlich ein ort den vielleicht der ein
oder andere unter euch kennen an der
küste cornwalls gelegen auch als
geburtsort von könig artus bekannt also
wie merkt also wir sind in dieser art
muss ewig aber es ist hier der sitz von
könig marke dem regent von cornwall
kuren der wahl die spd heißt und der
sieht also nun wie diese
jagdgesellschaft auf die burg zu
zukommt und ist also ganz erstaunt und
dann wird eben tristan vorgestellt und
auch marke weiß natürlich nicht dass es
sich um seine neffen einig handelt
und trotzdem spürt er wahrscheinlich so
den ruf des blutes oder wie immer das
nennen mag also erfüllt eine ganz starke
zuneigung zu tristan und nimmt ihn
tatsächlich an seinem hofe auf
ja also eine tiefe zuneigung zwischen
christian und marke entsteht und die
tatsächlich so wie sie es beschreibt
sogar leicht homoerotische züge trägt
kann mich des eindrucks nicht verwehren
ob das bewusst so gemacht hat oder nicht
sowas leicht
platonische erotisches ist dann ist
damit drinnen aber keine sorge da
passiert nichts weiter zumindest nicht
nach beginn sondern
original hat sich nun auf die suche nach
tristan begeben er kommt nach kornburg
er deckt auf dass es sich um den neffen
handeln dann ist die freude umso größer
mittlerweile haben auch entdeckt dass
tristan nicht nur hervorragend der jäger
ist sondern auch eine
begnadete ein begnadeter sänger ist also
der der man kann einfach alles es durch
der schwarm aller frauen und
wahrscheinlich der neid aller männer
also so muss man sich das vorstellen
natürlich auch neider in seinem hof vor
einigen unseren jungen weil mag ich
natürlich in allem vorzieht und das soll
ihm später auch noch zum verhängnis
werden dass man ihn so dass marke ihn
sozusagen als den absoluten liebling
auch am hofe führt und natürlich einige
sich sehr zurückgesetzt fühlen denn
schließlich als marke natürlich
mitbekommt dass das sein neffe ist sieht
er ihn natürlich schon auch als sein
nachfolger auf seinem thron tristan
fährt erst mal mit käufen zurück in die
britannia übergibt übergibt
original die die die geschäft
geschäftsaufgaben entschuldigung steht
immer von morgen das ist nämlich nicht
original der
sogar verleiht ist sein lehrmeister aber
der der sozusagen die mir die geschäfte
übergibt in der bretagne
das ist halt treu halt das ist also auch
sein ziehvater wenn man so möchte
während original sein
ja gesagt man da sein seien ja der hat
ihn einfach trainiert in den fähigkeiten
also ruhe als treue hält ist sozusagen
derjenige der dann kommt
grevener bleibt nämlich bei tristan und
holt wird die geschäfte der portale
übergeben und tristan beschließt bei
marke zu bleiben und jetzt beginnt
eigentlich die ganze vorgeschichte jetzt
beginnt aber eigentlich das was der kern
der tristan geschichte ist kann ich
sagen ich finde es euch nicht ganz
erzählen denn ihr sollt natürlich auch
selber vielleicht euch mal zu gemüte
führen aber diese geschichte
die beginnt jetzt sozusagen ins
mystische abzugleiten denn es gibt einen
vertrag
den der könig von cornwall mit dem könig
von irland hat irland liegt natürlich im
westen von cornwall auf der anderen
seite
der ja dass die irischen see und
dort herrscht also ein könig und der
dessen
und der dessen schwager ist dieser
besagte ritterburg holt der also im im
kampf noch nie besiegt wurde also ein
ungeheuer von man so stellt man sich ihn
vor ein berg von mann
der es mit jedem aufnimmt und immer
siegreich aus jedem gefecht
hervorgegangen ist und
der könig von cornwall muss eigentlich
die irischen könig tribut zahlen
und alle sieben jahre wird ein tribut
fällig und zwar soll er ich weiß es
nicht genau die zahl aber ich glaub 30
oder 40 junge männer und junge frauen an
irland ab in die sklaverei weg geben es
wird nicht erklärt woher diese zahlungen
kommen oder warum das so ist das wird
nicht erklärt aber er wird
der der könig von cornwall ist seit
einiger zeit schon den rückstand mit
reboot zahlungen moore alt kommt an den
hof und sagt so jetzt ist es soweit
bestimme welche deiner kinder aus der
bevölkerung sollen nun mit uns kommen es
gibt eine einzige möglichkeit
sich von diesem tribut zu lösen indem
einer von denen man sich gegen nicht
stellte mich im kampf im zweikampf
besiegt und natürlich das ist beschreibt
die sehr schön wie die einzelnen
höflingen das überlegene ja also es
hat doch keine aus keine aussicht wenn
ich sterbe und ich werde sterben müssen
wir nicht gegen ihn antreten dann bringt
es niemandem was also man hört zu den
inneren monolog warum die einzelnen
jetzt eben nicht gegen die moral
antreten wollen
natürlich einer tut es und das ist
tristan tristan stellt sich vor seinen
könig und sagt gestattet mir dass ich
diesen zweikampf annehme und natürlich
versucht marke das zunächst mal zu
verhindern also wir möchten natürlich
nicht sein geliebt nerven verlieren aber
tristan besteht darauf und moral nimmt
die herausforderungen auch tatsächlich
an und dann kommt es so wie claudia so
schreibt hier david gegen goliath ja
also der alte recke der unbesiegbar ist
und er wie ein dämon erscheint wie ein
ungeheuer erscheint gegen den
jungen tristan der noch nicht wirklich
viel erfahrung hat im kampf aber
unglaublich mutig ist und dieser kampf
wird ausgetragen auf einer insel vor der
küste cornwalls also das heißt die
beiden recken ziehen sich auf eine
kleine kleines einer zurücknahme
samsung also sensation oder der heilige
samson und ja und in diesem sinne wird
dort dieser kampf ausgetragen und ganz
interessant es wird zwar am anfang
berichtet dass die beiden landen auf der
insel also holt kommt in einem eigenen
boot und tristan was macht christian als
erstes als er auf die insel tritt er
stößt seinen kann davon dessen aufs meer
hinaus treiben und der moore und fragt
was soll das warum tust du das und er
sagt tristan sagt na ja es wird nur
einer von uns ein boot brauchen wenn er
von dieser insel wieder kommen wird und
das ist schon eine ansage dann dann
werden wir ein bisschen im unklaren
gelassen wie der kampf verläuft
was wir hier sehen wir hören mehr mit
und man hörte offensichtlich wie werden
die position versetzt von den menschen
die draußen auf der
fahrbahn der ferne von der klippe her
dass beobachten man hört immer nur wie
also da ein schreien und stöhnen ist und
dann sieht man wie ein boot sich vom ein
land löst und es ist das buch halt
natürlich und alle sind schon das herz
in die hose und denken sich der wurm hat
gewonnen aber dann sieht man wie das
schiff so immer näher an die küste
kommen sondern steht am buch eben die
lichtgestalt von tristan dalí wissen es
ist ihm gelungen den moral zur strecke
zu bringen
erreicht dann auch die insel reichen
kann wohl wieder und was passiert er
zeigt sein schwert und ich ihm schwer da
fehlt ein stück runter sagt dieses stück
das könnt ihr mit nach england nehmen
das ist in seinem schädel stecken
geblieben als ich in den schädel
gespalten habe also relativ gruselig und
grausamen aber so ist das normalen
zweikampf und deswegen an dieser stelle
der tribut ist dahin die iren ziehen
unverrichteter dinge von dannen neben
dem toten hat natürlich mit unter
wehklagen und was passiert dann tristan
wird krank denn das schwert es mord war
vergiftet die schwester des moral die
königin von irland ist nämlich eine
zauber kundige frau sie beherrscht die
kunst der kräuter natürlich aber auch
der vergiftungen und sie hat das
schwertes morath präpariert und tristan
der natürlich blessuren davon getragen
hat beim zweikampf der dem sinn wunden
zugesetzt worden die
nicht heilen wollen nicht heilende
wunden
und dann kommt es zu einer szene die
auch wieder sehr mythisch ist er wird er
bittet seinen onkel ihn
in ihn in ein boot zu legen nur seine
harfe soll dabei sein also kein schwert
und keine insignie nichts nur seine
havel will er mit sich führen und sie
mögen ihn gern gegen westen also
richtung sonnenuntergang aufs meer
hinaus schicken um dort sein schicksal
zu finden entweder heilung oder den tod
und so kommt es dann dazu dass
sie das unter
schweren herzens tun sie das tristan
wird das boot gelegt die harfe liegt
neben ihm und er wird richtung besten
geschickte dreimal dürft ihr raten
dreimal dürft ihr raten
wohin es ihn verschlägt ja natürlich an
die küste von irland
dort
trifft er dann
wieder zufall es will auf die tochter
des königs die junge isolde und sie ist
ebenso wie ihre mutter in den heikelsten
bewandert sie ist so eine heilkundige
und kräuter kundige und sie findet also
nun den den verwundeten tristan erkennt
ihn natürlich nicht als solchen sondern
nur einfach einen verletzten spielmann
wie sie denkt weil deine harfe daneben
trägt tristan ist zu geschwächt ergibt
natürlich seine identität nicht preis
weil er weiß dass er als der mörder von
buchholz sicherlich nicht gut gelitten
ist in irland er lässt sich also von
isolde heilen und ja jetzt wird es nicht
ganz eindeutig denn
man merkt schon in der beschreibung das
isolde dem jungen mann der
da nun sehr verletzt an die küste
irlands gespült wurde doch auch zugetan
ist er ist offensichtlich durch das gift
des schwertes von buchholz auch ein
bisschen entstellt dass man ihn nicht
wirklich erkannt hier wirklich erkennt
aber als er dann immer mehr gesundet und
auch zu kräften kommt fürchtet eben
tristan dass er
erkannt würde und dann eben zur
rechenschaft gezogen für den mord moral
und insofern wird es zeit er flieht also
wieder zurück
und
er fliegt also wieder zurück und kehrt
zurück an den hof von
könig marke ich überlege gerade ob
wie es wie in das gelingt
und ich glaube aber das wird nicht
weiter beschrieben
endlich heißt es einfach und eines tages
erzielte wiederum von kundig machen
genauso unspektakulär
man kommt also wieder zurück ja und dann
ist erst einmal ein break denn
könig mark hat ein problem mittlerweile
und da sind ja nun diese wie ich vorhin
erzählt aber da die jungen männer die
das irgendwie so sehr neidisch sind und
mit missgunst dieses verhältnis von
tristan jetzt kommt ja auch noch wieder
sie hatten schon gerechnet dass er
stirbt aber nun ist er wieder da und sie
sind also sehr unzufrieden und
setzen also könig marke denn nun
eigentlich vorhatte nicht zu heiraten
oder gleich ist ein reich an tristan
seinen neffen zu vererben setzen ihm den
floh ins ohr dass er als könig nun doch
endlich mal in den bund der ehe
eintreten müsse und das war also bis in
der wunde punkt von marke marke der wie
gesagt er gesagt habe was will ich ja
also ich hab doch schon eigentlich mein
nachfolger bestimmt
aber man lässt er nicht locker es auch
seine ratgeber sagen also wenn er ein
wenn er als könig ernst genommen werden
möchte dann müsste er sozusagen eine
braut bald vor den altar führen und
marke versucht es immer wieder
herauszuzögern er steht immer wieder
irgendwelche bedingungen
und irgendwann sagt tristan also so kann
es nicht weitergehen so ihr schadet ja
auch mir mein verleumdet mich ich würde
euch sozusagen davon abhalten zu
heiraten nur um an euer erbe zu kommen
seht ihr nicht dass das auch mir schadet
am ende des tages und
marke beschließt dann
es gibt ja immer eine szene und die
szene würde ich euch gerne
vorlesen also marke
macht sagt also bist du bist zu diesem
tag seien ersetzt also eine frist bis zu
diesem tag werde ich mich entschieden
haben ja und diese frist ist erreicht
und dann kommt es eben zu dieser szene
am festgesetzten tage allein in seinem
gemach erwartete er ihr kommen also das
kommen der barone die von ihm nun die
entscheidung verlangten wer soll seine
braut werden und dachte traurig wo nun
eine königstochter finden sofern und
unnahbar dass sich vor geben könnte doch
vorgeben allein sie zur frau zu begehren
also er denkt darüber nach sie auch zu
täuschen mit irgendeiner
prinzessin aus der ferne
und jetzt kommt in diesem augenblick
flogen durch das offene fenster das
nachdem er zusah zwei schwalben mit
zänkischen gezwitscher herein die ihr
nest bauten dann im plötzlichen
erschrecken verschwanden sie wieder aber
ihren schnäbeln war ein langes
frauenhaar entfallen feiner als
gesponnene sei das glänzte wie ein
sonnenstrahl
markennamens auf ließ die edel und
tristan eintreten und sprach zu ihnen
euch zu gefallen ihr herren werde ich
einige male nehmen wenn ihr mir immer da
helfen wollt die zu erringen die ich mir
erwähnt habe
gewiss wir wollen es edler herr wer ist
sie also die ihr erwählt habt
ich habe die erwählt der dieses goldene
haare gehört und wisse dass ich keine
andere mag
und wo er herkam euch dieses goldene
haare wer hat es euch gebracht und aus
welchem land
es ist ihr herren mir zuge kommen von
der schönen mit den goldenen haaren zwei
schwalben brachten mir sie wissen woher
er
begriffen die barone dass sie überlistet
und getäuscht waren sie maßen tristan
mit blicken der verachtung denn sie
hatten ihn im verdacht diese ausflucht
angegeben zu haben
tristan aber der sich das goldene haar
betrachtete betrachtet hatte änderte
sich an isolde der blonden er lächelte
und sprach also könig marke in schwerem
unrecht handelt ihr und seht ihr nicht
dass der verdacht dieser herren mich
endet doch ihr habt diesen streich
umsonst gespielt ich werde aus ziehen
die schöne mit den goldenen haaren zu
gewinnen wisst dass die suche voller
gefahren ist und dass es schwerer
ziemlich sein wird aus ihrem land der
heim zu kommen als von dem eiland wo ich
den malt er schlug aber von neuen will
ich für euch mein edler oheim einen like
und mein leben aufs spiel setzen damit
eure barone erkennen dass ich euch in
echter liebe zugetan bin ständig mein
wort durch diesen schwur entweder werde
ich auf dieser fahrt um kommen oder ich
werde die königin mit den blonden haaren
heimbringen auf das schloss vom team
tyrol
so und jetzt ist ja auch was es mit der
schwalbe auf sich hat sie ist die
liebesboten oder hier sind es sogar zwei
schreiben ein nest bauen und wenn ihr
unser special von vorher gehörte dann
wisst ihr ja auch dass die schreiben
eben auch für ihr jährliches lücken für
häusliches glück stehen
ja
wie geht die geschichte weiter die
geschichte geht weiter
tristan macht sich nun wieder auf den
weg übrigens es gibt ja auch eine
weitere interessante
mache ich mache mir wirklich eine
klammer auf
jetzt können sich ein mittelalterliches
epos
langes mittelalterliches ethos und
zwar den tristan von gottfried von
straßburg
hier in zwei bänden in der
mittelhochdeutsch norddeutschen variante
also wenn ihr lust habt
mittelhochdeutsche zu lesen ich habe das
ja an der universität gehabt da habe ich
ihn germanistik mittelhochdeutsch
gelernt und deswegen hab ich natürlich
die zweisprachige ausgabe gehabt
und gottfried von straßburg hat also
dieses diese geschichte von tristan und
isolde in seinen tristan
ziemlich ausführlich nochmal dargelegt
und
schreibt über diese schreiben episode
etwas sehr abfälliges das lese ja noch
mal kurz vor die zweite neu auch
deutschen variante
oder wollt es auch auf mittelhochdeutsch
hören
und schauen ob ich das noch hinkriegen
ganz interessant für einen
schriftsteller der sich ansonsten einem
mythischen stoff widmet ja schreibt hier
ziemlich liest man nur den ersten satz
auf mittelhochdeutsch
will sie lesen
tristan das ins val wird sie ihre lande
von kohle wahlen käme ein frowin haare
da nehme zu
beziehen ist in weiß was sie es davis
und wurde dies wieder übersee genistet
hier kann zwar mit solchen um gemacht so
viel so sieben sachen wie ihr in dem
lande fand das übers meer in fremde land
nach ihr wo geld ist reich
also dass wir mit hochdeutsch
und den neudeutschen übertragung man
liest über tristan dass nach irland eine
schwalbe aus cornwall kam dort ein
frauenhaar nahm zum nestbau ich weiß
nicht woher sie das wusste und es wieder
was mehr trug hat jemals eine schwalbe
geste zu unbequem dass sie obwohl sie
baumaterial in ihrer heimat fand übers
meer entferne länder auf der suche nach
baustoff flow bei gott hier geriet die
erzählung zu geschwätz hier regelt die
geschichte wirres zeug
also gottfried von straßburg findet die
schwalbe dumpf und erklärt dass hier
ganz unverblümt in den in seinen tristan
den ihr euch trotzdem empfehlen kann
gerade auch wenn er so ein bisschen mal
mit mittelhochdeutsch euch beschäftigen
volt kann man kann es verstehen wenn man
ein bisschen begriffen hat wie das
aufgebaut ist und wie sich das mittel
auf deutsches neuer deutscher entwickelt
hat ein kritiker ganz genau
ja aber
weiter zu unserer geschichte nachdem
also kostet von straßburg die e-schwalbe
vernichtet hat
in jedem fall wie geht die geschichte
weiter tristan pferd also nur nach
irland zurück in kürze es hier mal ein
bisschen ab er besiegt mal eben schnell
einen drachen gewinnt dadurch die gunst
des königs und auch das herz von isolde
also das heißt der kehrt zurück in
verschiedenen
varianten wird das aber anders erzählt
mal ist er erst unerkannt getarnt als
kaufmann dann besiegte den drachen mal
geht er gleich ganz offen auf
den kaufmann zu
also ganz offen auf den den könig zu und
wer aber immer hat er irgendwie auch was
getan was sozusagen die gunst des königs
in dem fall eben gesagt man eben einen
drachen besiegt da konnte natürlich der
könig ihn als klar wurde dass es sich um
den mörder seines schwagers handelt
konnte er natürlich nicht konnte ihn
natürlich jetzt nicht mehr zur
rechenschaft ziehen dafür nun in diesem
sinne kommt das aber hier schon zu einer
ersten man merkt dass das isolde so ende
wird sie ein gemüts wand linie also sie
unterhält sich mit ihnen sie ist
eigentlich auch ganz begeistert
tristan spielt natürlich musik und
erwarte natürlich das herz der leute
also er lässt also seinen ganzen charme
spielen und am schluss bittet er
tatsächlich um die hand der tochter des
königs und die hand von isolde und die
sollte ist natürlich hoch erfreut weil
sie denkt sich dass tristan
sich mit ihr verbinden möchte
aber dann rückt christian mit der
sprache raus nicht er ist derjenige der
die königstochter gewinnen will sondern
sein oheim sein onkel marke und rwe sie
mit nach cornwall nehmen und da gerät
natürlich isolde völlig außer sich sie
hatte jetzt gerade begonnen sich mit
tristan zu befreunden ja sogar ein
zartes band der liebe hat sich da
offensichtlich zwischen den beiden
entspannen
und nun wird sie so herbe enttäuscht ja
sie fühlt sich natürlich völlig
verschmiert sogar irgendwie sogar
verkauft ja an irgendeinen willkürlichen
fremden herren und christian der hier
schon seine erste loyalität probe
bestehen muss der merkt dass natürlich
auch er versucht sie zu trösten zu
zu beschwichtigen es ihm selber merkt
dass es sind gar nicht so recht er hat
offensichtlich auch gefallen gefunden an
die sollte aber nun ist erstmal das kind
in den brunnen gefallen und er kehrt
ganz klar zu seiner pflicht zurück und
sie fügt sich in ihr schicksal weil in
der damaligen zeit
hatte
offensichtlich die königstochter selbst
wo sie zu ihrem vater gesagt bist du mir
das nicht an ich will nicht einfach
einem
fremden
versprochen werden aber da führte kein
weg vorbei und auch die mutter von esel
ist natürlich sehr betrübt dass sie ihre
tochter nun von sich geben muss und sie
beschließt ihre tochter zu unterstützen
es gibt eine dienerin die
ich sollte immer weiß ich hat das ist
die brangäne oder passieren manchmal in
der walisischen version diese geschichte
ja das geht auch eine walisische version
dieser geschichte und
dieser brand weise der brangäne der gibt
die königin insgeheim einen trank den
sie aus besonderen kräutern
zusammengemischt hat an den liebestrank
und sie ist ruhig fragile ziemlich genau
und sagt also passt auf mich gibt es nur
dir und du hattest niemand parat wenn
ich sollte und marke sich zum ersten mal
treffen sorge dafür
dass beide von diesem trank trinken denn
wer auch immer von diesem trank
immer wer von diesem trank zu sich nimmt
der und der wird sich ineinander
verlieben also wenn zwei davon trinken
und so will ich meiner tochter
gewissermaßen den schmerz und das leiden
für süße dass sie wenigstens sich in
diesen könig marke verlieben kann
kg nimmt also diesen tragen kann sich
man begibt sich auf ein boot das
übrigens auch in dieser szene hier
dargestellt aber das hier das ist die
berühmte szene dem cover
dargestellt sie begeben sich also auf
ein boot auf ein schiff ist herrlich
eiszeit zwischen tristan und isolde
die beiden sind also wirklich noch so
sie ist total verletzt natürlich möchte
eigentlich nichts von ihm wissen wann
man vermeidet sich in anderen
erzählungen wiederum
vertreibt man sich auch die zeit
miteinander schachspielen also das ist
vielleicht die höflichkeit die beiden
miteinander reden lässt aber ansonsten
emotional ist eigentlich nichts mehr
also die verletzung sitzt zu tief
offensichtlich zumindest auch bei isolde
und tristan ist so unbeholfen damit
richtig umzugehen
naja dann fahren sie eben übers meer
richtung cornwall es ist ein heißer tag
und man beschließt auf einer insel eine
kleine rast zu machen um dort sich ein
bisschen unter bäumen auszuruhen der
ganze hofstaat verlässt das boot
vielleicht sind auch mehrere boote man
legt an um sich sozusagen ein bisschen
zu erfrischen nur tristan und isolde
bleiben an bord wie haben beide
irgendwie nicht so richtig lust tristan
gilt auch als der kapitän der flotte
vielleicht bleibt er auch deshalb an
bord und die sollte hat irgendwie nicht
so richtig lust ja also sie bleibt auch
dort und
nur eine dienerin ist noch mit ihr und
dann heißt es eben dass sie tristan
bittet die zeit zu vertreiben man spielt
schach miteinander und irgendwann äußert
sollte sie habe durst naja und dann
könnt ihr ahnen was nun passiert und das
möchte ich euch auch noch vorlesen wenn
ihr wollt
und zwar ließ sich aber diesmal aus
einer anderen nacherzählung vor und zwar
der roman von tristan und isolde
nacherzählt von
ruth schirmer nach altem quellen
nacherzählt wirklich wirklich sehr
hübsches büchlein
tristan und isolde von rund schirmer
nacherzählt seiner zeit in meiner
bibliothek der weltliteratur erschienen
die hatten immer so hübsche bücher ja
die also wirklich auch gut gebunden sind
und uns aber auch klein im kleine
büchlein die man gut so in der tasche
mitnehmen konnte und da habt ihr zum
beispiel vier habe ich noch ein ex
libris tränen von mir von damals ja
spannend
glaube ich habe euch sogar ein zimmer
gezeigt das ist auch schon lange in
meinem besitz und
roger macht nichts anderes gemacht als
von 1969 ist das also zumindest die
übersetzung und ich lese ich erst mal
das kapitel der trank vor weil ich find
die rutsche immer macht es sogar noch
ein bisschen besser als der josef bd
inhaltlich ist fast das gleiche aber von
der wortwahl her hat die rutsche immer
das macht etwas besser drauf
so reisten sie drei also vor allen
dingen es kommt eben zu dieser
folgenschweren szene auf dem boot so
reisten sie drei tage lang bei
drückender hitze da ich sollte und ihre
fräulein von der ungewohnt reise und den
dem hohen seegang angegriffen waren ließ
tristan einen hafen anlaufen
die meisten gingen an land es sich zur
lustigen während er zur gesellschaft bei
seiner herren blieb es war am vierten
tag der reise die hitze hatte zugenommen
es soll sie die zeit zu vertreiben
spielte tristan mit ihr schach ein
knappe saß ihnen zu füßen es war um die
mittagszeit kristallen trug eine seidene
schon durchgeschwitzte tunika er hatte
durst und verlangte zu trinken der
knappe sprang auf ergriff einen becher
und aldi zu den vorräten wo er einen
wein krupp fand aus dem er den
schillernden trank in den becher goss
und tristan brachte in einer anderen
erzählung bei bt ist das eine dienstmagd
der nahm ihn und gab ihn isolde weiter
damit sie zuerst aus trinke doch sie war
nicht durstig und trank erst nach langem
zögern sie glaubten beide es sei wein
aber
es war die lebenslange herzens not die
sie tranken
es war zu spät als brangäne hinzukam sie
erschrak zutiefst
toten blass schleuderte sie den krug ins
mir und vertraute sich gerne an und
weinte und jammerte über das
missgeschick und wünschte sie wären nie
mit isolde auf diese unselige reise
gesandt worden
während tristan bei sich dachte warum
sollte er nicht isolde die schönste die
rose von irland begehren und die sollte
sagte warum sollte sie nicht tristan den
herrlichsten aller ritter lieben und sie
einander an sahen mit solchen blicken
das sco bernal brangäne davon erzählte
er meinte diese hellsichtig nicht nur
die liebe sondern auch den tod hätten
sie aus dem becher getrunken
nun überwältigen die beiden die liebe
die sich längst in ihre herzen
geschlichen hatte und sie die vorher
zwei gewesen waren drängten zueinander 1
und ungeteilt zu werden da war kein
fünkchen missverstehen mehr eines war
dem anderen spiegel klar zusammen waren
sie ein herz sein leid war ihr leid ihre
freude seine freude nur zweifel und
scham hinderten sie es sich
einzugestehen
gelingt bewegten sich ihre herzen
aufeinander zu
ist es nicht schön beschrieben die
wirkung des zaubertranks
aber
unsere ruth schirmer lässt es offen
und das ist immer die große frage bei
dieser ganzen szene
waren die beiden nicht vorher schauen
sich zugetan und war es nicht diese
verletzung die sie erst mal auseinander
also der zweite aber isolde hatte
kristandt gepflegt und erhöhen wir schon
raus dass sie
ja dass sie sozusagen sich in ihnen auch
ein bisschen
ja da öffnete sich herr zumindest schon
mal dann kann die episode dem drachen
ich ganz vergessen zu sagen dass tristan
den drachen besiegt da war auch wieder
verwundet war und wieder ist es sie
sollte die ihn vor dem sicheren tod
bewahrt und diesmal ist sie
merkt man das dann noch stärker eine
beziehung zwischen beiden ist und es
gibt da auch eine berühmte szene als sie
nämlich erkennt dass es tristan ist und
damit der mörder ihres onkels befindet
sich tristan gerade im bart sitzt aus
dem badezimmer sie findet das schwert
von tristan entdeckt die scharte das
fehlende stück das sie als ihr onkel tod
zurückgebracht wurde aus dem schädel
genommen hatte sie fügt es hinein und
erkennt das muss der mörder ihres onkels
seien in ihrer rage
schnappte sich das schwer trend in die
badestube wo der tristan nackt und bloß
in in seiner wanne sitzt sozusagen und
schwingt das schwert über ihn und sagt
ihm gebt mir einen grund warum ich euch
jetzt nicht auf der stelle sofort töten
sollte ihr seid ein mörder und
tristan redet mit ihr und in diesem
moment
spürt isolde dass es
das was da ist doch was anderes da
zwischen den beiden und da beginnt sie
sozusagen ein vertrauen zu ihm zu fassen
sie verschont ihn in diesem moment und
sie spürt eben dass da etwas tief
greifendes ist ja weil ich ist es so
eine seelen liebe ja vielleicht ist es
das was sogar diesen großen schmerz
überwinden überwunden hat aber wie tief
muster sozusagen die verletzung von ihr
sollte auch sein als tristan am schluss
raus kommt nicht für sich selbst weder
die hand der königstochter finde sondern
viele onkel aber dennoch diese liebe war
vorher schon da ja so ganz zart und
tristan hat eigentlich alles
kaputtgemacht an dieser stelle ja das
heißt es kaputt gemacht er fühlte sich
ja auch der liebe zu seinem onkel
verpflichtet er ist damit genau mit dem
auftrag zurückgekommen hat einen schwur
getan ich kehre erst zurück entweder tot
oder wenn ich die königstochter nach
hause bringen
und jetzt ist es sozusagen dieser
liebestrank ist der liebestrank jetzt
nur noch eigentlich und das verstärkte
eigentlich das was er schon zwischen den
beiden war und machte es sozusagen
schicksalshaft und allmächtig
das ist die eine idee die dahinter
stecken andere sagen nein die sollte hat
tristan gehasst und so wird sie
praktisch von dem trank fast gezwungen
ihn zu leben
ich erahnt es vielleicht in die irre er
dazu zu sagen nein die liebe war vorher
schon da
und er trank holt sie aus den tiefen
einfach nochmal hervor
ja
also
quasi wie es euch geht mich berührt
diese stelle wirklich zutiefst also das
ist das weswegen ich diese geschichte
immer und immer wieder
mir selbst erzählen kann und sie immer
wieder gerne lesen in vielen varianten
die es da gibt
hassen kann man
nur wenn man geliebt hat ja schreibt
nelly
die liebe die stärkste kraft
janke und berlin
ja und vielleicht ist sozusagen diese
verletzung ich nehme es mal auf was
charlie crist verschreibt
diese verletzung war vielleicht auch
irgendwo nötig also diese tiefe wunde
und man stelle sich vor diese tiefe
wunde sie hat nun die macht der liebe
ein
und dadurch wird sie unverbrüchlich und
es wird es ein bisschen beschrieben noch
dass sie so ein bisschen herum ein
ich finde das sehr sehr nett beschrieben
manchmal regte sich das gewissen indem
man und sagte tristan wache auf besinne
ich komme zu dir und
seine ehre begann mit ihm zu reden aber
sein herz sprach lauter und wollte
seinen willen haben so risse an den
stricken der vernunft und blieb ein
verstrickte
dann huschte brangäne über das deck zu
hören alle aus angst risse und die
sollte möchten sich ihre liebe gestehen
und einander gewähren wonach sie
verlangten
es brauchte kein auge frau mindest
sieges ferne zu erkennen
schon gehörte tristan unwiderstehlich zu
ihrem gefolge war ihr mehr untertan als
der ehre und treue zuwächsen bild das
sie von gottfried von straßburg
übernommen hat die rutsche aber da kommt
dass frau minne und ihre sieges fahne
lachend suchten seine augen isolde und
begegneten ihm die ihren lockte ihn die
liebe entzog sie sich seinen blicken
gedachte er der ehre und war verzweifelt
nirgends konnte liebe entfliehen wollte
er ihrer versklavung entkommen und seine
begehrliche gedanken fort lenken dann
schmerzt nehmen ihre fesseln in ihm war
nur noch raum für isolde
abends bei glatter see wenn sie im
frauen zählt saß hörte man sie wieder
harfe spielen auch sie konnte der
zaubermacht amors nicht entrinnen doch
wehrte sich mit händen und füßen schlug
haken und tieren suchte sich heraus zu
retten und versank der noch immer mehr
wollte sie ihre gedanken
loslösen so waren sich fest geharkt
nirgends konnten sie sich einen fußbreit
fortbewegen über keine brücke keinen
stieg immer gegen die liebe
das nicht wunderschön geschrieben wie
das ist in diesem zustand dann kommt ihr
einfach nicht auf aus jeder begonnene
gedanke endete bei dem heimlich
geliebten während ihr herzlich wie sie
zu ihm zog warnte sie die augen von dem
ford so wahren liebe und zärtlichkeit
so waren lieber und zurückhaltung
einander widerwärtig nun sind mädchen
sind und schaden die man weiß
überwindbar vergänglich wie blumen soll
das widerstand erlahmt verfolgt besiegt
fügt diese sich an das was ihr bestimmt
war wenn sie sich nun einander in die
augen sahen fanden sie noch größeren
gefallen aneinander und ihre sehnsucht
wuchs ja ja und was dann passiert
sie finden zueinander
ja ich sollte und tristan finden ein
gemeinsames lager noch auf der überfahrt
und damit beginnt eigentlich die ganze
geschichte erst mit diesem zaubertrank
und dem entdecken der liebe
ja wagner mehrere hat natürlich daraus
noch was ganz anderes gemacht
und zum beispiel hat wagner auch das
ende verändert denn
was ihr euch verraten sollen heute was
nennt man das ja einen spoiler aber weil
ja noch wagner eine schluss eine
gemeinsame ein gemeinsames duett noch
einbauen wollte roth risse und die
solche gemeinsam sterben miteinander hat
wagen etwas gemacht was in der
geschichte gar nicht ganz anders vor
kommt nämlich tristan und isolde
sterben nicht gemeinsam so wie kann ich
schon mal verraten aber im tod sind sie
dann wieder vereint
ja wie geht die geschichte weiter
ich mache ein bisschen kürzer wenn ihr
sollte geschichte auch lesen aber auf
alle fälle sie kommen natürlich nach
cornwall könig marke findet natürlich
isolde
wahnsinn verliebt sich gleich in sie und
es beginnt und und und und die
auch tristan ist natürlich in einem
großen dilemma die liebe zwischen den
beiden muss immer heimlich bleiben
und es gelingt ihnen am anfang so zu
sagen sich immer wieder zu treffen es
gelingt ihnen den könig hinters licht zu
führen
es ist das so eine geschichte auch von
liebe und verrat verrat und loyalität
und vertrauen aber die liebe ist einfach
stärker als jede loyalität an dieser
stelle und vielleicht ist es die
liebestrank nur die entschuldigung die
sich die beiden immer wieder geben
tatsächlich fliegt es auch irgendwann
auf
tristan wird verbannt aber trotzdem
kehrt er immer wieder in vielen
verschiedenen verkleidungen und so geht
die geschichte ganz lange bis er eben am
schluss
am schluss tatsächlich zurück in die
britannia geht ich verrate ich das hätte
doch weil es doch einfach so romantisch
ist und so gut dazu passt es ist
ein fluss geben sie irgendwo auf obwohl
ihr herz nicht voneinander lassen können
sie finden anschluss nicht mehr zusammen
christian heiratet eine andere isolde in
frankreich
und diese andere isolde
die kriegt aber irgendwo mit dass er
immer wieder wenn er sozusagen bei er
ist gar nicht an sie denkt sondern
irgendeine andere das hat keine ahnung
aus welchen währenddessen er kommt
und es kommt dazu dass er ich weiß gar
nicht genau aber durch wieder durch
einen also ist da wird auf alle fälle
krank und er lässt sich
an das ufer des meeres tragen wird ein
zelt aufbauen und sagt also hatten noch
einen einzigen wunsch bevor er stirbt er
möchte noch einmal seine isolde
wiedersehen
und da ist natürlich das herz der
gemahlin in frankreich natürlich von
eifersucht zerfressen quasi das
mitbekommt und tristan hat schickt einen
boten aus nach nach cornwall und sagt
bringt begibt die sollte
der blonden gibt es läuse der blonden
bescheinigt dass ich im sterben liege
und sie möge doch bitte kommen damit wir
noch ein letztes mal damit ich in ihren
armen sterben kann und der boote kommt
natürlich an nachkommen sollte hört es
und sie kennt kein halten mehr sie
verlässt könig marke an dieser stelle
ich glaube sogar ergibt sie frei er
selber erkennt dass er gegen diese
starke macht der liebe nichts tun kann
ich sollte setzt sich in ein boot und
segelt über den ärmelkanal nun hatte
tristan dem boden aufgegeben wenn es
soll an bord ist dann setzt bitte ein
weißes segel dann weiß ich es weiß ich
dass ich darauf dass ich erwarten kann
dass sie da ist und dass mein herz
auf sie vorbereitet ist wenn sie aber
nicht an bord ist dann setzt ein
schwarzes segel bei weiß ich dass sie
nicht dabei ist und da kann ich gleich
sterben denn dann habe ich keinen grund
mehr zu leben
und seine gemahlin die andere isolde
die
bittet er weil er viel zu schwach ist
liegt an seinem zelt immer ausschau zu
halten nach diesem boot und diese andere
ist heute die französische sollte sieht
das boot mit dem weißen sieg das heißt
es und sie kehrt zurück das zelt und vor
eifersucht zerfressen sagt sie es ist
ein schwarzes segel und diesem
augenblick
bricht tristans herr
und es stirbt
und als sie sollte mit ihrem boot an
land kommt es tristan schon tot und sie
findet ihn tot in dem zelt liegen sie
beugt sich über ihn und genau in diesem
augenblick zerbricht auch ihr herz
tja das ist die geschichte wie sie die
sage erzählt
das wisst ihr dass wagners um schreiben
musste sonst hätte es kein schlussduett
gegeben zwischen den beiden sterbenden
schweden
ich finde die an der geschichte aber
schöner denn sie werden dann gemeinsam
beerdigt getrennt voneinander
nebeneinander aber getrennt voneinander
und es wächst ich glaube einmal eine
rose und ein mal einen klaps entweder
zwei rosen wachsen aus dem grab
das mal gucken ob das großen sind jetzt
zweimal eine rose ist
sie wurden ins inntal also wie er dich
taste ist hier
und
über nacht aber während der nachwuchs
aus tristans grab einen grünen da blatt
reicher brombeerstrauch mit staaten
ranken und würzigen blüten der über die
kapelle hin überwachsene sich in das
grab ist so ein senkte die landkreise
schnitten den strauch weg folgenden tag
war er von neuem gewachsen gleich grün
gleich blühend gleich üppig und
überwucherte von neuem die ruhe statt
isos der blonden dreimal versuchte man
ihn zu zerstören vergebens endlich
hinter brachte man marke das wunder der
könig verbot den brawn der strauß fortan
zu beschneiden
also
ja eine sehr traurige liebesgeschichte
doch eine
wahrscheinlich
der nato dann habt dann irre ich mich
ich habe diese oper zwar gesehen aber er
ist tot wenn sie kommt ich erinnere mich
irgendwie dunkel an ein gemeinsames
duett von den beiden ich weiß nicht
vielleicht ist er ja schon am sterben
und
ja aber kann gut sein also dass ich mich
der täusche ich bin nicht so ein großer
wagner fan muss ich gestehen da ist die
kirsten viel besser die würde mich
wahrscheinlich jetzt auch hier noch mal
korrigieren können in jedem fall die
geschichte endet hier dass die beiden
auch über den tod hinaus vereint sind
und dass es eben die seelen liebe
die wir hier haben
eine traurige geschichte
und doch irgendwo wunderschön oder
was haben wir dazu sagen lässt die
geschichte kann man dazu sagen und zwar
entweder in dieser wunderschönen ausgabe
der roman von tristan und isolde von
roger die sich auf fehlerquellen noch
viel von gottfried von straßburg zu
eigen gemacht hat
und wir haben hier zb der homann
vertreten die soll das ist sozusagen
mein einstieg gewesen
und wenn ihr sagt die geschichte
fasziniert mich so dass ich auch ein
paar andere varianten davon gerne lesen
möchte so wie ich das gerne getan habe
und werden die des englischen mächtig
seid es gibt
von rosemary hat cliff eigentlich für
jugendliche nach erzählt eine sehr sehr
schöne erzählung rosemarie aktiv kann
ich auch nur empfehlen für jugendliche
erzählt aber wie ich finde in einem sehr
guten englisch ja und kann man sich auch
wirklich antun werde des französischen
mächtig ist dem könnte man empfehlen
jetzt kommt das sieht aus wie heim und
roman ein schuld liebesroman früher
gehabt historie et sub von michael
tournee mit älteren je ist ein
ausgewiesener tristan kenner und er hat
hier die geschichte noch einmal nach
erzählt ich habe das buch es ist ein
bisschen schwierig im französischen
geschrieben und ihr seht da seht ihr
noch meine anmerkungen aus dem
französischen ich musste ganz oft
nachschlagen bei diesem buch
mit einem bleistift meine anmerkungen
von damals sind noch drin aber das cover
ist sondern man ist echt der hammer
es wirklich wieso schon dran aber es ist
eine gute nachricht und es gibt noch
eine es gibt noch zwei nach erzählungen
die auch auf deutsch erschienen sind da
jana elb echsen hat sich dem ganzen
stoff gewidmet der jahreswechsel ist
bitte korrigiert werde in diesem fall
wenn es
wenn es wenn ich mich da ihre sie hat
auch diese diese was jetzt gerade wieder
auf marcel fix serie läuft geschrieben
eine liebe über jahrtausende
jahrhunderte ich weiß nicht recht wie
heißt das
oder war dass derjenige bilden
egal ihr wisst wahrscheinlich dass eine
kennt ihr bestimmt auch aber ich glaube
die heißt dajana gemälde nicht der hexen
aber alle fälle hier dajana hexen hat
eine der zauber von er in darum ein von
tristan isolde geschrieben wie ziemlich
dicker schmöker
das ist so eine hier wird sich vor allen
dingen auf der konflikt zwischen
christen und altem heimischen glauben
noch mit eingewogen so ein bisschen in
der tradition wahrscheinlich wie marion
zimmer bradley würde ich mal sagen und
eine auch sehr schöne nacherzählung die
ich auch ganz gerne gelesen habe obwohl
sie mir an manchen stellen ein bisschen
ein bisschen zu historisierend ist das
ist diese hier die von hanna klos
tristan ein roman zum sechsten mal
hierhin damit ihr das auch sehen könnt
und einfach nur als beispiele wie dieser
stoff auch in der moderne angekommen
sind
daniel pixeln ich glaube daher kenne ich
sie waren die uns kreis vermerkt über
bretter unterwegs fast recht daher
gebeten weil es mit feuer und stein ganz
genau danke liebe claudia
und wie gesagt aber wenn man sich es
gibt ja noch viele unzählige
es gibt die zum beispiel eine von
michaela fleck version der lahn das ist
eine mythische analyse des stoffes nach
dem julianischen motiven und michelle
casinos hat auch einen roman geschrieben
auf französisch history diese und ja da
könnt ihr natürlich auch gerade
französischen bereich viel literatur
finden so ihr lieben jetzt glaube ich
habe ich genug euch heute erzählt das
war ja wieder mal eine lese glaube
da ja so viel habe ich gar nicht
überzogen aber mehr platz für etwas
anderes findet ihr nicht ich dachte mir
als special zu fallen dienstag passt die
geschichte sehr gut und
würde mich natürlich freuen wenn es euch
inspiriert hat wenn es einerseits
gefallen hat dann vergesst nicht ein
nike dazu lassen wenn ihr zum ersten mal
zuschauer abonniert den kanal und
ja das war vielleicht eine gute
einstimmung auf das thema thema liebe
das sind ja jetzt
nicht unbedingt morgen aber dort ab
sonntag den 13 februar wenn es dann
hingeht zur nacht des valentin wenn wir
ein großes liebes orakel wenn ich mit
kirsten veranstalten abends wir werden
aber schon in der früh loslegen mit dem
thema liebe in
der früh schon
mal in der früh noch nicht aber der früh
wenn ihr wollt könnt ihr das nichts
kapitel ist zauberreich
anschauen wenn ihr mitglied in der
sternenlicht gemeinschaft seit das könnt
ihr immer tun immer sein denn es ist
kostenlos und ihr müsst euch nur
registrieren auf die seite der geheimnis
akademie dort biete ich exklusiv am
sonntag am sonntagmorgen das nächste
kapitel aus dem zauberwald euro an es
ist der magier habe schon überlegt sich
die liebenden machen aber ich dachte
mich bleibt es mehr in der reihenfolge
und so viel liebe das kann ja nicht gut
tun und wer weiß vielleicht decken wir
noch die
valentins oder erotische komponente des
magiers und außerdem am abend geht es
dann weiter da freue ich mich ganz
besonders mit der barbara barbara dürr
waren werden wir über die geheime
sprache der blumen sprechen ja wir
werden über die sprache der blumen
sprechen natürlich werden wir aus dem
unerschöpflichen fundus von barbara was
das wissen um heilkräuter und zauber
pflanzen angehen schöpfen
und anschließend wird es dann das große
talent ins ohr abgegeben auf dem kanal
der genussakademie
und ja das wäre es dann schon mehr gibt
es nicht also dass am dienstag fällt am
abend fallen valentinstag selbst am
abend 20.30 natürlich mit der
zauberhaften yunnan da wieder unterwegs
sein werde mystischen vollmond aber das
thema ritter narren mond sein also da
sind wir nicht in sachen fallen team
unterwegs
das für diejenigen die sich da noch ein
ticket sichern wollen auch dies findet
ihr ihn auf das alte geheimnis akademie
ja eh
schon in diskutiert ein bisschen darüber
last summer drücken
und
ja liebe und leiden gehen in dieser
geschichte einfach miteinander hier
und da ist dieser magische zaubertrank
der deine rolle spielt
ich weiß nicht ist das der stoff aus dem
romane sind
und
mich wie gesagt bewegte geschichte
unglaublich weiß
was es mit mir zu tun was es sind mir
anklingt und wenn es in euch auf die
eine weise anklingt fragt euch warum ist
das so und wenn es auf die andere weise
in euch klingt da fragt euch warum ist
das so und was hat das mit mir zu tun
dieser stoff hat die jahrhunderte
überdauert vielleicht ist es sogar schon
viele viele jahrhunderte alt
und der beschäftigung bewegt die
menschen noch heute in der einen oder
anderen version und daher rühre dann
eine nur menschliches thema und das
glaube ich ist das was du an den stoff
kennzeichnet einen architekten stoff der
in unserer sie unsere seele berühren
kann
ganz in diesem sinne wünsche ich euch
noch einen schönen abend und
wir sehen wir hören uns wieder
und
würde ich doch mal sagen
bis ganz bald