{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Ug5WgGdCK0U","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Live aus Hamburg\uff1a Orakel zur Katharinennacht ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten abend da
draußen wer auch immer uns gerade zu
schauen oder mir geradezu schaut möge
sich doch bitte zu erkennen geben würde
mich freuen wenn ich den einen oder
anderen kommentar sehen könnte von euch
denn es ist ja eine ganz besondere nacht
und ja und wir haben auch was ganz
besonderes vor denn wenn ihr mal hinter
mir schaut dann seht ihr nämlich ja ich
bin nicht in münchen füße schon aber im
geiste bin ich in einer ganz anderen
statt und zwar in unserer zweiten
großartigen stadt speyer statt nämlich
in hamburg und was das was sie da
hinterm ihr seht das ist gewissermaßen
der star dieses abends das ist nämlich
die katharinenkirche
aber bevor wir darauf zu sprechen kommen
und ich werde das war also gilt verrate
ich dass das auch gar nicht alleine tun
nochmal ganz kurze warum ist heute
katharinen 8 also warum wieso und
weshalb das könnt ihr auch in unserem
heutigen blog-post sehen den ich noch
einmal gepostet habe auch stadtführer
und woanders da findet ihr jede menge
informationen über die legende der
heiligen katharina heraus und ja jetzt
nach sonnenuntergang haben wir die nacht
der heiligen katharina und die heilige
katharina war eine frau die in ägypten
lebte und die das schicksal vieler
frauen teilen musste die nicht so wollte
wie ihren wie ihr die nicht so wollte
wie ihre eltern der vater wollte und sie
wollte sollte verheiratet werden an
einen heimischen priester und das ist
etwas was eben dann dazu führt dass der
vater am schluss sie eben umbrachte gut
sie war schön klug und gebildet und
dieser tag ihres martyriums der wird am
25 november
warum treffen wir uns dann heute schon
heute abend am 24 november weil einer
alten tradition nach der tat mit der
nacht beginnt und diese nach beginnt
eben mit dem sonnenuntergang des 24 und
bleibt bitte ganz bis zum schluss dran
war dann werde ich euch noch etwas
zählen was wir zusätzlich noch in dieser
nacht gerade heute gestartet haben auf
unserem ja auf unserer geheimnis
akademie aber zunächst einmal möchte ich
ja diese gelegenheit nutzen dass wir uns
live nach hamburg schalten denn ganz
unmittelbar an dem ort an dem ich mich
jetzt nur virtuell befindet befinden
sich zwei unserer grandiosen
stadtführerinnen in hamburg und dass die
hole ich es einfach mal rein und wir
wollen mal hoffen dass das klappt und
jetzt müsstet ihr eigentlich ja hallo
oder kisten grüße dich aus dem freiluft
studio hamburg und du siehst müsst ihr
nur mit einer stadtführerin vorlieb
nehmen weil die andere hat sich davon
gemacht
ich habe einen anderen gast dem ich dir
heute noch präsentieren werde
wie geht es dir denn da in münchen naja
also hier in münchen ist es ähnlich
ruhig vom wetter aber genauso dunkel ich
mal sagen ja es ist schon sehr düster
ich glaube inzwischen gegen 4 uhr hier
in hamburg die sonne unter ich glaube in
münchen ist es noch etwas länger
sonnenschein weit ich weiß aber ganz
egal du hast ja schon die katharina also
die tatsächliche katharina von
alexandria vorgestellt und für alle da
draußen die unseren letzten live talk
nicht gesehen haben meinen und
christopher vom letzten montag können
sich dann auch noch mal ansehen ganz
genau am lokal über katharina geredet
ich werde kurz mal hier die kirche im
hintergrund zeigen ein ist der dichter
der kammerchor ist klar genau hier im
hintergrund seht ihr die katharina ich
weiß kann ich habe hier in münchen auch
eine katharinenkirche katharinenkapelle
haben wir in der michaelskirche aber
keine ausgewiesene kirche das ist
interessant weil hier in hamburg hat
katharina die heilige katharina einen
sehr großen stellenwert und kirche ist
auch etwas ganz besonderes sie hat den
ältesten kirchturm hamburgs zum einen
zum anderen ist es die einzige unserer
fünf hauptkirchen die einer frau
gewidmet ist und das ist natürlich das
ganz besonderes die das kirchen spiel
die pfarrer pastoren hier haben der
kirche auf dem untertitel gegeben
schön mutig und klug alles qualitäten
die zur katharina gehören die kirche
selbst ist sehr gebrechlich sie ist
schon mehrfach eingestürzt bei den
fluten die meistens hier im februar
stattfinden das liegt daran nichts noch
mal dass wir hier direkt am wasser
stehen kann man 10
während wir im hintergrund die elf die
erkennen und dadurch gab es hier immer
überschwemmungen die kirche krachte ein
vielleicht noch was kurz historisches
zwei wichtige ereignisse gab es hier bei
dieser kirche zum einen es kann jetzt
nicht so gut erkennen sie hat eine
goldene krone sondern geht sich aus dem
gold des störtebekers gewonnen worden
seien dass man nach seinem todes hand
thema unserer tour mystisches hamburg
und dann die eine andere geschichte
handelt davon dass der ton mal wieder
ein gekracht war das war kurz vor dem
dreißigjährigen krieg und hat den turm
dann wieder aufgebaut
der könig christian von dänemark weiße
dann gerade hier
man hat ihn eingeladen diesen turm mit
einzuweihen er hat ein paar laute worte
gesprochen
danach hat man ihm gewünscht dass er
doch bitte so lange leben solle wie
dieser kirchturm steht
es ist halt du ahnst ist vielleicht
nur wenige jahre später kam es wieder zu
einer sturmflut der kirchturm krachte
ein
und ich weiß sehr genau der könig
christian staab 14 tage später nämlich
am 17 märz meinem geburtstag
da kann ich mich sehr gut an diese
geschichte erinnern
ja also es ist eine prophezeiung wahr
geworden sozusagen ganz genau man sollte
lernen wir sich überlegen was man
wünscht die hamburger hingegen haben
vielleicht sich das richtige gewünschten
der christian macht er sich gerade auf
hamburg zu erobern kurz bevor er
gestorben ist vielleicht hat auch ein
bisschen magisch gearbeitet
das ist glaube ich meine überleitung zu
meinem zweiten star oder meinem stars
heute abend ich habe nämlich jemanden
hier die in der kunst des hixons und der
magie gewandert ist dafür muss ich jetzt
einen kleinen technischen zauber wirken
ich hoffe er funktioniert vor allem muss
ich meine brille aufsetzen aber ich
schaffte es so mal sehen
ja hallo christopher und einige von euch
kennen mich vielleicht so ich bin
arbeite habe blicken die hexen geboren
wurde ich 1530 hier bei hamburg im
schönenberger und ähnlich wie katharina
ein schreckliches schicksal ereilte weil
sie klug war weil sie eine starke frau
war so ähnlich erging es mir auch denn
etwa 30 jahre nach meiner geburt wurde
ich hier in hamburg auf dem
scheiterhaufen hingerichtet und schon zu
meiner zeit also im sechsten jahrhundert
da war katharina ja schon eine sehr
ehrwürdig alte kirche hier ein großes
spiel in hamburg das weit
über seine grenzen hinaus bekannt war
für seine schiffsbauer für seine
kaufleute ein reiches kirchspiel und in
der mitte stolz stand von den kaufleuten
errichtet unsere wunderschöne katharina
und die katharina ist ja die chefs
vertonen für so vieles gewesen
unter anderem war sie auch die
schutzpatronin der seefahrer und wenn
unsere männer- hinaus gefahren sind auf
sehr auf die gefährlichen fahrten dann
haben sie vorher bei katharina gebetet
und wenn die segel und die sterne
günstig standen und sie wieder geheilt
in unserem film hafen angekommen sind
dann sahen sie als erstes dem katharinen
turm und haben gott und der heiligen
gedankt für eine glückliche reise und
natürlich auch für ein glückliches
geschäften das ist und war hier in
hamburg ja immer mit das wichtigste
katharina das sagte schon situationen
führt ihn allein
viele schulen haben sie als
schutzpatrone weil sie war eine gelehrte
frau und sie hat auch dafür gesorgt dass
man zum beispiel wenn man so wie ich
gerade nicht weiß ist mit der sprache so
richtig weiter kritischen inhalten wurde
katharina angerufen
denn sie war die schutz vertonen und die
heilerin für probleme mit dem hals der
zunge und der sprache und hier in
hamburg nicht aber in anderen ländern
wird am katharinen tag ein besonderes
brot verteilt dass die kinder vor
krankheiten besonders wo den pocken
schützen sollte und wenn die stadtführer
hierdurch hamburg ähnlich beobachte das
ja mitunter durch die schleier der
anderswelt dann bekommen zum schutze vor
dem schaurigen hamburg dass sie dann
erleben dürfen
auch die gäste ein katharinen brot zum
schutz und viele kennen das vielleicht
der katharina der abend wo katharina und
mit dem katharinen tag morgen beginnt
die beschlossene zeiten man hier sagt
und am abend davor
da wurde noch mal richtig getanzt den
katharinen tanz das war der tag für
katarina witt die rechte und die märkte
ihren jahres lohn ausbezahlt die schafe
wurden in die ställe getrieben die
schäfer waren wieder zu hause es gab
geld und man wusste ab dem katharinen
tag war das tanzen verboten und so
tanzte man am abend wurden also am
heutigen abend noch einmal nach
herzenslust und wenn viele von euch
kennen vielleicht esser vertreter dieses
lied bezieht sich nämlich auf den tanz
vor katharinen
ja und dann am 25
also morgen war all das verboten
wir gehen in die dunkle in die
geschlossene in die stille zeit der
winter ist jetzt wirklich da man zieht
sich zurück und am katharinen tag selbst
war es war gut zu tanzen weil sich die
röcke der frauen geredet
es wurde nicht gesponnen und es wurde
auch kein mehl gemahlen weil kein rad
sich drehen durfte denn das zeichen des
martyriums der katharina ist ja das rad
auf das sie gespannt werden sollte auf
dem sie zu tode kommen sollte aber die
legende erzählt uns natürlich auch ihr
göttlicher schutz hat es dann gebracht
dass die rieder auf diese gespannt
werden sollten in tausende von teilen
sprangen und in anerkennung oder in
angedenken dessen ist neben der
katharinen tag ab dem katharinen tag
alten dieses und ja was kann ich euch
noch gezielt auch heute wieder das
erlebe ich immer wieder wenn ich zu
waldburg es hier wieder in meine schönen
stadt zurückkehren
auch heute wieder ist die katharina eine
lebendige kirche und die den menschen
viel bietet an gut war und die leute
kommen wieder hier in das kirchspiel in
diesem wunderschönen stadtteil mit dem
speicherhäusern und dann fühlt sich
dieser stadtteil wieder mit leben was
mich sehr freut
ja wir haben zudem dem mond wir haben
das anschauen wo wir nicht so häufig ist
wir haben eine klare nacht
es ist trocken es regnet nicht in dieser
schönen stadt und es ist sogar windstill
ist also eine wunderbare nacht um sich
hier heute mit euch draußen im freien
katharinenkirche spiel zu treffen
christ aber hast du denn noch eine frage
an die arbeit ja wenn du schon da bist
die walbecker also hoch verehrt
natürlich ich freue mich sehr dass du
die schleier der anderswelt in dieser
besonderen nacht für uns noch einmal
durchschritten hast um bei uns zu sein
und wenn das so ist dann sollte ich man
sollte natürlich eine frage stellen
können und ich habe mir gedacht
wir haben ja eine die katharinen macht
es ja auch eine los nacht und den los
nächten wurde orakelt und da du ja in
der anderswelt sicherlich einen weiteren
blick hast als wir armen sterblichen und
du schon so viel erfahrungen hast über
all die jahrhunderte
da dachte ich mir du wirst es doch
bestimmt einen wink aus der anderswelt
über unsere zukunft geben
das will ich gerne machen denn wie du
weißt christa war bin ich ja in
vielerlei bewandert 1 ein braves
bauernmädchen damit verdient und
geistiger die leute boden dann kam es
mir doch in den sinn auf die hexerei zu
erlernen denn wie heißt es so schön wer
das böse sucht dem kommt es auf dem
halben wege entgegen und so habe ich es
nicht nur gelernt knoten zu knüpfen mit
denen man menschen behindert ich habe
kräuter gebraut die gar nicht mitunter
diebe brachten aber häufig auch zum
schaden anderer wagen denn es wurde mir
vorgeworfen
aber natürlich kannte ich mich dann auch
aus in der kunst des orakels und in der
kunst der karten habe ich mich in meiner
langen langen zeit dann auch gewandert
ich glaube in dieser besonderen nacht wo
wir jetzt in die dunkle beschlossene
zeit gehen und ich lass mir sagen für
euch ist ja diese zeit in der wir heute
im jahre 2020 heißt es wohl sind eine
besonders schwere zeit für euch also
nicht zu tanzen dürft ihr euch leicht
fallen ich hab das tun
aber das soll es ja die freude an der
zeit wo man in sich geht nicht verderben
und so eine zeit kann ja immer auch eine
zeit seien sich bewusst zu werden mit
sich selbst in der stille welche
möglichkeiten welche
entwicklungsmöglichkeiten bietet mir
diese zeit dafür habe ich euch meine
karten mitgebracht das finde ich toll
und vielleicht entweder vielleicht ihr
da draußen die ihr jetzt alle hier
gebannt auf arbeiter und ihr kartendeck
start vielleicht lassen wir uns einer
von becker eine karte ziehen müssen
natürlich noch die frage formulieren und
diese frage aber gezeigt uns jetzt
welche karten zur verfügung haben
aber wir werden eine frage stellen
müssen und wie wäre es wenn wir die
frage stellen wir gehen in die stille
zeit bei uns in bayern heißt es hat die
stade zeit und wir kennen ja auch den
spruch sagt kathrein stellt das tanzen
ein
als ich über den auch kennt nur nur
diese art von stillstand die wir jetzt
sowieso erfahren gerade die bringt uns
ja dem was unsere vorfahren vielleicht
sowieso in dieser zeit erlebte auf
einmal ganz nahe
aber die frage die wir vielleicht und
stellen könnten ist doch was kann ich
positives aus dem stillstand für mich
heraus holen oder das wäre doch eine
frage die wir stellen könnten was meint
ihr da draußen
gute frage und hatten zu mischen ja
wunderbar also dann stellen wir
vielleicht konzentrieren es alle auf die
frage welche positive kraft wird uns aus
der zeit des stillstands erwachsen oder
vielleicht was kann ich tun damit diese
zeit des stillstands für mich etwas
konstruktives etwas positives beinhaltet
das auch zwei graben ziehen eine was
kann ich tun und was wird daraus
erwachsen so machen wir es das wär doch
schön was kann ich tun oder was können
wir tun
ich kann die karte gerne nehmen jetzt
die erste karte was kann nicht genau da
haben hier die wiedergeburt eine schöne
karte ja toll könnte die alle ja ich
glaube ich kann alle gesehen
das ist newcomer ihnen ja die zweite
karte war
was sind erwachsen wachsen
und da habe ich den start
zwei trümpfe ja ja toll
gut also ich glaube so beide können wir
schlecht halten
nimm du am besten die karte in die hand
und dann kannst du ja gerne noch was
sagen was dir dazu einfällt wenn wir
jetzt in die stille gehen und beginnen
in dem winter dann sehen wir uns ja
eigentlich schon nach dem was diese
karte auch ausdrückt die wiedergeburt
das leben zurückkehren aber hier bei dem
trumpf nummer 20
er sagt uns natürlich auch dass wir
einen langen weg schon gegangen sind und
was können wir tun in der stillen zeit
vielleicht noch einmal über den weg und
das was uns dieses jahr gebracht hat
nachdenken was ist besser geworden das
ist schlechter geworden und was wollen
wir neues daraus schöpfen was neues soll
aus dieser zeit entstehen das wäre
vielleicht eine aufforderung die uns
diese karte gibt ich finde es aber schön
weil es eine sehr tröstliche karte auch
natürlich weil sie ja sagt wiedergeburt
wenn etwas stirbt etwas neues wird
kommen und wenn man sich eher darauf
fokussiert was wird daraus entstehen was
kann da rauskommen bin ich natürlich auf
eine weise besser aufgestellt als wir
nicht nur über das was ich verliere
trägerin ja gut das heißt der hase dort
lieber ab elke steht für fruchtbarkeit
fruchtbarkeit
also ist ja ein anderen tages ist diese
karte heißt sie das gericht
und das weist nun wieder darauf hin dass
er auf das jüngste gericht angespielt
wird dass wir vielleicht auch mit uns
selbst weil ins gericht gehen sollten
wie es überhaupt zu dieser ganzen
situation gekommen ist welchen anteil an
jeder und eine jede von uns daran hat
und wenn wir alle jetzt mal was
visualisieren wie es im frühling wieder
sein soll denn dieses jahr eine fixe
karte dann kommen wir vielleicht alle
ganz gut gemeinsam voran
wunderschön dankeschön ja und die zweite
karte ist was soll daraus erwachsen was
soll daraus erwachsen genau da haben wir
den wundervollen stern sehen hier diese
jungfrau vielleicht diese frau die dort
das wasser scheinbar unendlich ist
verschwenden kann und der stern ist ja
auch immer eine karte der heilung und
der spiritualität und für uns kann das
natürlich heißen dass wir unsere kräfte
sammeln und daran gesunden können wie
wir wenn auch wenn wir etwas
verschwenden dass wir nicht für unser
eigenes tun sondern an andere aus
verschwenden dass wir dann einfach in
einer besseren in eine bessere zeit
kommen auch für uns auch wieder finde
ich eine sehr schöne sehr tröstliche
karte ich verbinde die karte immer auch
mit hoffnung der stern auf dem wir uns
ausrichten am himmelszelt vielleicht
auch die aufforderung finde deinen
inneren stern du findest dann inneren
stern deinen leitstern du dich auch
durch dunkle zeiten führen kann und
eigentlich auch zu überlegen wie viel
fülle wir eigentlich die ganze zeit mit
uns herumtragen also auch hier der
gedanke lieber in die fülle gehen als
über das vergossene wasser trauern
ja und gästen ich ja also die karte ist
ja dem wassermann zugeordnet er sich
astrologie auskennt weiß dass wassermann
in den kommenden jahren eine große rolle
spielen wird
übrigens das gericht oder die
wiedergeburt ist pluto zugeordnet
und für mich sagt diese karte immer noch
nicht immer aber vielleicht geht es auch
um ökologie tatsächlich darum wie wir
mit der welt umgehen ich sagte ja eben
mit sich selbst ins gericht auch gehen
was kann ich dazu beitragen was was kann
geht bei mir auf fruchtbaren boden an
ideen um einen beitrag für die welt für
die welten gemeinschaft zu leisten und
was gebe ich ab ins kollektiv wieder
zurück ins wasser
nach dem motto die guten ins töpfchen
die schlechten ins kröpfchen ganz
kinderaugen und ich denke dass wir die
chance haben jetzt gerade alle doch noch
mal zusammen zu wachsen und ein wir
gefühl zu entwickeln wie ich es das
letzte mal 1989 kennengelernt habe mal
schauen ja alle fälle ist sehr
hoffnungsvoll aber auch ein blick in die
zukunft und viel vielen herzlichen dank
lieber abdecke das war sehr erhält was
auch immer ihr da draußen kommentar
abgeben wollte schreibt es in die
kommentare hinein wie euch das gefallen
hat was es bedeutet oder gibt ein like
oder ein herz oder was auch immer mit
wir wissen dass euch das berührt hat und
ja dann würde ich doch mal sagen machen
wir wieder ein bisschen magic ja das ist
doch toll
ein wunderschönes abschlussbild von euch
beiden ganz herzlichen dank nach hamburg
geladen das nach dem lied heiße 30
genau wir gehen jetzt noch tanzen
erlaubt genau könnte noch viel spaß
lieber einige tänze zurück in die
anderswelt und größe mir all die seele
dort wir sehen
wir sehen uns am donnerstag liebe
kirsten jahr bereits wieder das stimmt
dass dem nächsten da werden wir da
werden wir astrologisch unterwegs sein
in unserem vortrag über die
tierkreiszeichen waage bis fische und
ihre aussichten für das jahr 20 21
nähere informationen findet ihr unter
www phoenix
chronologie de also wir sind oft multi
vielen kanälen unterwegs hier bei den
staatsbürgern morgen schon bei phoenix
astrologie und selbstverständlich auch
in der geheimnis akademie aber dazu
gleich später mehr
und ja liebe ihr lieben beiden ich würde
sagen ich entlasse euch in die nacht
habt noch jede menge spaß und vielen
dank dass ihr euch als zugeschaltet habe
viele grüße aus münchen nach hamburg
ja ja das war unser beitrag zur
katharinen 8 und ich möchte natürlich
nicht versäumen dass wir auch noch ein
etwas ganz ich habe ihr gesagt sie
sollte noch einen moment da bleiben denn
heute in der katharinen acht könnt ihr
natürlich vieles tun vielleicht lassen
wir einfach mal die gedanken die wir aus
hamburg von diesem wunderbaren ich würde
mal sagen kraftort erfahren haben dass
sie das einfach mal setzen lastet und
vielleicht ein paar gedanken gerne könnt
ihr die kommentare schreiben
auf den unterschiedlichen kanälen und
wir haben aber heute auch in der
geheimnis akademie deswegen habe ich
jetzt hier auch die die die webadresse
eingeblendet ab heute nämlich beginnt
unser rauhnächte kurs und ihr werdet
euch vielleicht fragen rauhnächte die
sind doch erst im dezember
genauer gesagt gehen sie die der
tradition nach dem 24 dezember
wir fangen aber schon in dieser nacht an
mit der vorbereitung
wir haben zwei kurse jetzt
zusammengebunden und zu einem angebot
zusammen geschnürt und zwar zu einem
kombination aus den raunächten mit den
sogenannten los nächten die katharinen
nacht ist die erste dieser los nächte
und wenn ihr euch dafür interessiert
dann schaut doch bitte bei der geheimnis
akademie vorbei dort könnt ihr nämlich
noch in die heutige mit der heutigen los
nacht einsteigen und könnt euch ja noch
mehr hintergrundinformationen zu
katharina
aber auch reflexionen für euer eigenes
leben zu dieser nacht holen wäre das
aber noch nicht heute nach der fall ist
dann lohnt es sich auf alle fälle das
angebot sich mal anzuschauen denn ihr
könnt bis zu den raunächten jederzeit
einsteigen aber heute nacht wäre eben
schon einmal die wunderbare katharinen
acht ja in dem sinne wünsche ich euch da
draußen eine herrliche nacht und ich und
ich würde mir wünschen dass es für euch
hält ist dass dieses thema der stille
und des stillstands für euch auf eine
weise bereichernd sein kann wie es
vielleicht für unsere vorfahren früher
war und wir gemeinsam haben auch das ist
ein thema dieser dunklen zeit man kann
vieles gemeinsam besser durchstehen als
allein und auf sich gestellt und dazu
sind zum beispiel so community so
gesehen der geheimnis akademie danach
eröffnen
vielleicht sogar ganz gut zu wissen dass
viele menschen sich in einer 1 1 in die
gleiche richtung bewegen und denken in
dem sinne wünsche ich euch ja einen
wunderschönen abend und hinterlasst
kommentare schaut bei uns vorbei und
bleibt uns gewogen wir melden uns dann
einfach wieder
wir haben vor das öfters zu machen an
unterschiedlichen standorten live zu
gehen wenn euch das gefallen hat
hinterlasst ein like und wir wissen dass
ihr mehr davon haben wollt in dem sinne
einen wunderschönen guten abend