{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=iUUev_FISwU","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Magische Michaelsnacht - Mystik und Orakel zum Ausklang des Engelfestes ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Abend und ich
sehe schon wir
verkehrt herum das muss ich kurz kurz
Ändern von
Geisterhand die namenschildchen noch
austauschen gelingt mir problemlos so
damit alles seine Richtigkeit hat liebe
Stefanie und damit begrüße ich dich auch
schon ganz
herzlich bei unserem Michael magischen
michaelsncht wie geht es dir ja danke
dir erstmal vielen Dank für deine Liebe
Begrüßung danke an alle auch da draußen
dass ihr da seid ich freue mich freue
mich auf Euch mir geht&#39;s gut ähm ich
finde diese heutige ähm ja ich sag mal
orakelncht für mich wird&#39;s eine
orakelnacht
das ist so ein schöner Startpunkt für
mich heute Abend weil ich auch eine sehr
spezielle Woche hatte und ich habe es
auch zwischendurch mal in den
instastories verlauten lassen m das wird
heute hier so ein richtiges Seelenheil
für mich werden also ich genieße die
Zeit jetzt sehr hier mit euch und freue
mich auch sehr nachher auf das
Legesystem was Christopher mitgebracht
hat und ja bin gespannt was uns erwartet
danke dass ich hier sein darf sehr sehr
gerne ich denke mal das letzte Mal haben
wir uns gesehen zur
Johannesnacht das war also haben wir ein
Orakel gemacht wir haben uns dazwischen
auch noch mal gesehen und hatten eine
Sendung über die
lenorm aber über so ein Orakel mit den
lenomont Karten die natürlich
wiedersprechen werden heute wenn du
schon da bist dann müssen es natürlich
auch die lenomont Karten sein freue ich
mich sehr wir werden mal sehen was sie
zu Michaelis sagen und das die war ganz
erfolgreich die Sendung das letzte Mal
über die
johannesnach natürlich gedacht etwas was
gut ankommt bei euch das wiederholen wir
doch gerne und so kommen es eben dass
wir jetzt uns überlegt haben die nächste
Nacht nach einem astronomischen Ereignis
nach war ja die Nacht nach der
Sommersonnenwende der 24 Juni jetzt
haben wir bereits den den 29 September
es ist eine Weile her dass wir die
Herbsttag und nachtgleicher hatten am
Samstag war sie am letzten und oder am
Sonntag quasi und jetzt gibt es auch
wieder ein Fest in unmittelbarer Nähe
der Herbsttag und Nachtgleiche und das
ist das
michaelsfest und vollmund haben wir auch
noch heute und vollmund haben wir
zusätzlich es ist
also ein sehr stark aufgeladener Tag
würde ich mal sagen und damit wir auch
irgendwie herausfinden was denn die
michaelesncht für uns so zu bedeuten hat
dann das wird nachher wird unser Orakel
ja auch davon abhängen was
rausholen machen wir natürlich auch eine
kleine Einführung in das Thema und ihr
seht schon im Hintergrund schwebt er
schon der erztengel Michael in voller
Pracht Michaelis ist sozusagen der
dieiturkische Name für diesen für diese
Nacht die heute zu Ende geht übrigens es
ist die es ist sozusagen der 29
September ist Michaels Tag und es ist im
Grunde genommen nicht nur Michaels Tag
sondern es ist der Tag aller himmlischen
aller himmlischen hererscharen es ist
der Tag aller Engel aber insbesondere
wird natürlich der Michael gefeiert ich
habe wir haben vorhin so ein bisschen
gesprochen Sonnabend war es Kirsten ja
du hast natürlich Recht es war Sonnabend
m der die Tag und Nacht gleiche
ähm es ist gerade ein Insider weil wir
hatten vorher hatten wir in unserem
Astro hatten wir es mit Samstag oder
Sonnabend und du weißt in Süddeutschland
sagt man einfach nicht sonnenabend das
versteht keiner was sagst du Steffi
rückst raus für den Sonntag meinst du
nein für den Samstag für den Samstag ne
dann sag ich Samstag sagt Samstag also
auch Team Samstag Team
Samstag also Samstag ist immerhin morgen
die Nacht heute ist also die Nacht in
der wir auf den Samstag kommen oder auf
den sonnenabend ja in jedem Fall
ähm die ähm die die die michaeles Nacht
hat natürlich eine eigene Magie hat eine
eigene Kraft und die hängt auf der einen
Seite natürlich mit Waage zusammen mit
dem Thema der Waage der Tag und
Nachtgleiche aber auch natürlich mit dem
Thema der Engel jetzt wollte ich dich
mal fragen wir haben ja im Vorfeld schon
so ein ganz kleines Biss drüber
gesprochen gibt&#39;s denn deinerseits hast
du ein persönlichen Bezug zu Michaels
Tag schreibt ruhig auch mal hier in den
Chat ob ihr einen persönlichen Bezug zu
Michaels Tag habt ob euch dieser Tag
überhaupt was
sagt also ich muss ganz ehrlich
sagen der Erzengel Michael speziell für
mich da habe ich einen Bezug zu aber zu
dem Michaels Tag oder Michaelis Tag wie
man ja auch sagt bisher eigentlich gar
nicht so sehr obwohl er mir bewusst ist
aber für mich ist es so ein Thema
eigentlich im ganzen Jahr dass ich mich
mit dem ja mit dem Erzengel Michael
immer mal wieder beschäftige zwar nicht
immer fokussiert aber zu bestimmten
Bereichen ich habe mich hier mal so auch
ein bisschen rumgehört ich war ganz
überrascht ich habe zu Christ vorhin
gesagt sagt mein Mann der kennt
tatsächlich diesen Michaelis Feiertag da
hätte ich überhaupt nicht mit gerechnet
bin ich ja fast rückwärts hinten rüber
gefallen die haben das tatsächlich
früher gefeiert
gut der war auch in einer Waldorfschule
die haben auch da die Jahreskreisfeste
immer total schön gefeiert und der
konnte sich so lebhaft daran erinnern
was das für ein wunderschöner Abend war
mit Feuer und die haben Laternen
gebastelt und so weiter und ich habe
eben zu Christopher im Vorgespräch
gesagt ich war in einem total
erzkaatholis Kindergarten und glaubt es
mir oder nicht ich kann mich überhaupt
nicht daran erinnern dass wir sowas
jemals gefeiert hätten das finde ich
eigentlich sehr schade weil m das ja
eigentlich gerade so ich sag mal im
Kindergarten und Schulalter eine schöne
Situation ist das zu verankern um das
vielleicht auch mitzunehmen ins
Erwachsenen sein es geht jetzt gar nicht
so sehr um einen speziellen Glauben
dabei sondern einfach nur um die
Thematik an sich mit dem lichttha das
hätte ich eigentlich sehr schön gefunden
aber bei mir ist es dann in in
Anführungsstrichen nur der Erzengel
Michael der eine Rolle gespielt hat
bisher ja es ist natürlich so dass der
Michaels Tag gut ich bin jetzt auch
nicht katholisch groß geworden ich kenne
den auch nur als
mal durch meine Beschäftigung mit der
wge und mit dem Erzengel Michael im
symbolischer Hinsicht ähm aber der
Erzengel Michael glaube ich so wie du
das auch beschreibst ist ja glaube ich
vielen ein Begriff also gerade so im
Menschen die sich mit den mit dem mit
mit Engeln überhaupt beschäftigen da
kommt man ja am Erzengel Michael sowieso
nicht vorbei ich möchte mal behaupten
ist mit ein der wichtigsten Engel
überhaupt und wenn man einen Engel kennt
dann meistens den Erzengel Michael
jaör zu den sogenannten
Erzengeln das hat damit zu tun dass
Engel ja auch in eine Hierarchie gedacht
werden mm genau Steffis wenn Steffis
Mikrofon so ein bisschen knistert hat
dann werden wir uns zu helfen wissen
dann muss die Steffi kurz verschwinden
nur dass ihr bescheid wisst und sie
wieder einklinken das Thema hatten wir
schon mal
aber wir haben ja einen Workaround und
wir hoffen dass durch technische
Verbesserungen sich das auch noch mal
ändern wird so liebe Steffi wo steckst
du
es ist sie gerade noch nicht
da ich hoffe sie findet gleich wieder zu
uns ansonsten erzähle ich einfach kurz
über die
engelshierarchien
so wo ist sie
abgeblieben ich beobachte mal ob sie mir
gleich was schreiben möchte also die
engelshierarchien sind
in der ja es gibt Überlieferungen dass
die Engel eben nicht einfach das Engel
nicht gleich Engel ist sondern das ist
tatsächlich mehrere verschiedene Stufen
und Hierarchien von eng gibt und dazu
gehören unter anderem die
die Erzengel die Erzengel sind von allen
Engeln den Menschen am nächsten das ist
etwas was man vielleicht beim Wort Erz
so gar nicht vermutet das klingt ja so
als ob sie die erhabenste Form wären
aber in Wirklichkeit sind sie die Form
sind sie die Botschafter sind sie die
klassischen
erzeng sind sie die klassischen Engel
die mit uns in Verbindung gehen also das
heißt sie sind die Botschafter zwischen
dem göttlichen Willen und dem Menschen
hiniden auf Erden tatsächlich andere
Engel wie z.B die Cherubim oder die
Seraphim da kommt sie schon
wieder Gott sei Dank ich dachte schon du
bist
entrückten auch ich auch ich habe
gedacht das gibt&#39;s do jetzt gar nicht
passiert gar nichts mehr waiting for the
host ja aber hat do noch geklappt ich
habe mit der mittlerweile habe ich von
serapim und herubim erzählt das sind die
die Gott am nächsten sind die mit uns
Menschen gar nichts zu tun haben und
diese jobimum serapim das sind so die
jubilerengel die haben also nichts
anderses zu tun als den ganzen Tag
hosiana zu rufen und den Herren zu
lobpreisen während die die sozusagen
wirklich mit uns Menschen in Kontakt
treten zur Kategorie der Erzengel
gehören und die Erzengel davon gibt es
ich habe eigentlich eigentlich Bilder
mitgebracht wir können das ganze ein
bisschen bunter gestalten indem ich mal
hier Wort vorwärs gehe ja hier habe ich
mal ein Bild mitgebracht zu so einem zu
einer ähm einem Ereignis das am äh ich
komme gleich noch mal auf die erzeng auf
die Engel zurück ähm äh das am 29
September stattfindet und zwar ist das
das sogenannte tur Michele in Augsburg
ich weiß nicht ob wir Augsburger
anwesend haben gibt&#39;s irgendjemand aus
Augsburg hier in der Gegend der kennt
das wahrscheinlich da versammelt man
sich auf dem ähm auf dem merktplatz vor
dem Perlachturm und in dem Perlachturm
da gibt&#39;s so ein Türchen und da kommt
dann
der der Erzengel Michael tatsächlich zum
Glockenschlag heraus und
Ingrid dann kennst du bestimmt das tur
Michele kommt zum Glockenschlag her raus
und ist eigentlich ziemlich gruselig was
dann passiert der Erzengel Michael ihr
seht den hier
der sticht nämlich auf den Teufel ein
mit jedem Glockenschlag und ich kenne
das ich kenne das so dass dann die
Kinder unten alle da stehen und
die
also diese Stiche mitzählen ganz laut
und sich ganz furchtbar Vergnügen
darüber dass der Erzengel den Teufel
niedermacht und da sehen wir auch schon
dem geht&#39;s gar nicht gut dem abenkerl in
seinem roten Rock na ja Gold sticht rot
und da haben wir schon den ersten also
der Erzengel Michael ist tatsächlich so
der Kämpfertyp der kriegertyp ne wird
auch gerne eben mal als Bezwinger von
Satan und Luzifer dargestellt oder eben
mal mit einem
Schwert hier sehen mal die anderen
Erzengel die es so gibt das ist also die
die es offiziell gibt in offiziell
gibt&#39;s jede Menge du liebe Steffi hast
vorhin von sieben gesprochen in der
Bibel kommen nur drei vor in Kirchen
wird manchmal in katholischen Kirchen
noch ein vierter Erzengel erwähnt wir
haben aber ganz gesichert den Michael
den seht ihr hier neben mir und ihr seht
ihn hier in Rüstung dargestellt mit
einem Schwert in der Hand
und daneben haben wir den Erzengel
Raphael mit der bekannt durch die
Geschichte von Tobias und dessen Symbol
auf der Fisch ist ne den der kleine
Tobias da in der Hand trägt und bei
Steffi ist der Erzengel Gabriel
der wahrscheinlich ja auch ein Bekannter
Engel ist es ist nämlich der Engel der
Maria verkündet hat dass sie gebenedeit
sei unter den
Weibern Grunde genommen der mit der
Lilie in der Hand und dem Stab dem
heroldstab der Ver Verkündigungsengel
das sind die drei offiziellen Erzengel
die wir kennen in der Bibel und dann
gibt es noch einen vierten der manchmal
auch noch auftaucht das ist der Uriel
der Uriel ist nicht biblisch aber in der
katholischen Kirche wird er manchmal
noch zu finden sein obwohl er offiziell
ähm obwohl er offiziell
abgelehnt wird von aus dem Kanon und
dann gibt&#39;s natürlich noch jede Menge
andere
Engel genau hast du denn überhaupt ich
meine zum Erzengel Michael ein Bezug
hast du denn auch ein Bezug überhaupt zu
Engeln arbeitest du irgendwie mit Ihnen
oder ist das was was dich bewegt und
berührt berühren tut mich das in jedem
Fall ähm ich bin jetzt
keine klassische äh
engellichtarbeiterin ich würde es mal so
nennen das gibt es ja nun auch zu Hauf
in unserer ähm ich nenn es mal Szene ne
ähm aber die Engel an sich ähm doch das
ist schon etwas was mich auch berührt
und äh in der eine oder anderen
Situation das sind für mich wirklich
ganz spezielle und immer wiederkehrende
Bereiche da ähm ich will nicht sagen da
mache ich es mir zu Nutze weil das hört
sich so ein bisschen äh fies an aber ich
nehme mal so ein Beispiel wenn es ähm um
das ä um größere Fahrten geht z.B mein
Mann ist ja sehr viel beruflich
unterwegs mit dem Auto und äh ich habe
aus einem Kloster eine Kerze von einer
Freundin bekommen da sind die Engel so
drauf abgebildet und das ist z.B etwas
was für mich so ein ganz festes Ritual
geworden ist dass ich diese Kerze immer
Anmache wenn er z.B dann losfährt und
ich Puste die dann aus wenn er
angekommen ist oder äh wenn es jetzt um
spezielle Bereiche in meinem Leben geht
dann bitte ich ja schon auch manchmal
den Erzengel Michael um Unterstützung
natürlich aber ich bin keine klassische
engelarbeiterin nein das bin ich nicht
also ich könnte mir vorstellen dass man
gerne den Erzengel Michael anruft weil
er wirklich der Verteidiger
ähm also nicht nur der Verteidiger des
Glaubens ist auch mit seiner Rüstung
jemand ist die in in dessen Hände man
sich gerne gibt weil man unter seiner
Ägide unter seinen Flügeln auch Schutz
finden kann er
präestiniert und man sieht ja es whrhaft
ne also man merkt das ist also auch ein
Engel der sich für das was ihn bewegt
einsetzen wird und er wird sich auch für
dich einsetzen also wer den Erzengel
Michael an seiner Seite hat der gilt
durchaus als jemand dem ja dem sonst
nicht viels nicht vieles anhaben kann
vielleicht auch der Grund warum er so
beliebt ist er ist ja auch der Engel der
deutschen ich weiß nicht ob du das
wusstest aber der Schutzengel
Deutschlands ist Michael stim ja das
stimmt man sagt ja auch m dass er mit
seiner Kraft
Nebelschleier der Täuschung niederreißen
kann ne das ist z.B auch etwas was ich
immer sehr faszinierend finde wenn ich
das egal wo man das liest man liest es
wirklich an jeder Stelle immer wieder
dass er die Wahrheit halt als Licht holt
und er hat ja so viele Bereiche sage ich
mal für für die er im Grunde steht oder
für die er Unterstützung leisten kann
wenn man ihn denn danach anruft oder
dafür anruft oder um Hilfe bittet aber
das finde ich ähm auch sehr spannend
dass auch da Unterstützung leistet das
ist ja jetzt gar nicht so wahnsinnig
kriegerisch eigentlich ne ja und dann da
merkt man es gibt ja auch noch eine
andere Bedeutung er hat ja er wird ja
hier sehr schön mit dem Schwert
dargestellt da ist mir so spontan auch
mal die
tarotkare as der Schwerter eingefallen
und da steht auch für steht auch eher
für eine mentale Kraft also wir müssen
ja das Schwert nicht immer als
etwas im Sinne einer einer Waffe zur
martialischen teidigung sehen wir können
auch einfach sagen das Schwert steht für
das Luftelement für den Geist für die
Klarheit und schön was du sagst wenn der
Erzengel Michael dafür steht dass er
eben die Schleier der Illusion ab und zu
einfach mal teilt und für die Wahrheit
steht ne das würde ja zu diesem Thema
des Schwertes ja eigentlich ganz gut
passen was mir dabei auch einfällt noch
Christopher das habe ich selber schon
durch andere aber auch in eigenen
Ritualen oft erlebt dass er ja auch
dafür sorgt von
von Verstrickungen zu lösen das heißt
wenn man in irgendeiner Art und Weise
negativ behaftet belastet ist ich will
das jetzt mal so stehen lassen da nutzt
man das auch sehr häufig dass man den
Erzengel Michael in ein solches Ritual
einbezieht nicht nur zum Schutz an sich
sondern eben auch um das wirklich mit da
kommt dann wieder das Schwert zum
Einsatz tatsächlich in seiner
vollen in seiner vollen Kraft dass er
eben da auch unterst leistet das zu
lösen da muss ich doch glatt an eine
andere Tarotkarte
denken gleich kriege ich nutze übrigens
gerade das wiser Tarot für den den es
interessiert und zwar aus den großen
Arkan diese hier weil du gerade von ja
von Verstrickungen gesprochen hast das
istase der
Teufel das ist das ist ja genau das
wogegen der Erzengel sein Schwert erhebt
ja wenn wir Bild vom TA Michel sehen das
jetzt nun sehr gruselig ist wie ich
finde also der Brauch ist irgendwie
gruselig
m aber man könnte dahinter ja auch als
Symbol sehen der Erzengel Michael ist
derjenige der das Schwert des Verstandes
der Vernunft gegen die Verstrickungen
führt und auch solche zu lösen in der
Lage ist ne fällt mir ein dabei fällt
mir jetzt auch noch was ein kennst du
ähm ich überlege jetzt gerade wie der
heißt der ist aber schon äh verstorben
mittlerweile dieser Pater amord oder am
amord amord ich weiß jetzt nicht mehr
genau wie der hieß ein Italiener der war
doch der chefexorzist vom vom Vatikan
aha ja und
es gab ja viele Reportagen auch über den
das mag wir lassen es mal so
dahingestellt sein das will ich jetzt
hier gar nicht vertreten um Gottes
Willen trotzdem sehr spannend der hat
z.B auch in seinen
ähm ja in seinen ganzen Exorzismen die
er durchgeführt hat immer mit dem
Erzengel Michael natürlich an seiner
Seite diese diesen Exorzismus
durchgeführt ne immer war das in seinem
Wortschatz in in in jedem Gespräch
eigentlich konnste querbet durch jedes
Interview gucken das war z.B ein ganz
wichtiger Teil wo Du gerade den den
Teufel zeigst ich muss gerade weil ich
weil wir dabei sind auch noch eine
andere Tarotkarte hervorholen
denn es gibt noch eine eine ein großes
kan das mit Erzengel Michael wohl in
Verbindung gebracht das hat mir Kirsten
verraten und zwar die Temperance die
Mäßigkeit ja das soll der er Michael
sein ich glaube laut h
banzav mal gesagt finde ich auch
interessant ne also der Engel mit den
großen Flügeln wir sehen das Symbol des
Feuers drauf da kommen wir vielleicht
auch noch drauf er wird ja auch als
Engel des Lichtes gesehen dieses Schwert
ist also nicht nur einfach ein das
Schwert der Luft des son ist auch ein
Schwert des Lichtes der Klarheit der
Erleuchtung und
m dann fällt mir natürlich noch etwas
ein und zwar natürlich gibt es auch im
Tarot eine Person die ein Schwert erhebt
und das ist die Gerechtigkeit hier und
wenn wenn man das mal vergleicht beide
halten das Schwert hoch und beide halten
ein Schwert und manch ein Engel Michael
auch eine Waage in der Hand stimmt ja da
ist sie genau da kommen wir gleich noch
drauf Schwert und Waage sind Attribute
der Gerechtigkeit sind der Waage
zugeordnet dem Tierkreiszeichen in das
wir uns ja gerade bewegt haben und in
dem michaeles Feld also da gibt&#39;s doch
interessante Zusammenhänge die ja so mal
hier eben in die Runde
geworfen ja ich schau mal weiter was ich
doch für Bilder mitgebracht habe ja der
Name des er Engel Michaels wer ist wie
Gott hier sehen wir ihn auch noch mal
ähm wie er nicht den Teufel ähm bezwingt
sondern den Drachen bezwingt ähm der
Drache ist im Grunde genommen das was
der Teufel in mancher Darstellung ist er
wird auch als Drachen Bezwinger gefeiert
ähm aber die Symbolik ist die gleiche
das geht zurück auf das Buch der
Offenbarung er taucht in der Bibel an
paar Stellen auf im Buch der Offenbarung
wird er als derjenige bezeichnet der den
Satan den Teufel die alte Schlange damit
den Drachen in die Tiefen stürzt der
berühmte höllensturz ist damit gemeint
ich GLB ein Bild davon hier der
höllensturz da sehen wir ein berühmtes
Bild von Rubens
und da sehen wir den Erzengel Michael
hier oben mit dem Schild und dem Schwert
stürzt er aus dem Himmel und
m reinigt sozusagen dem Himmel von allem
Bösen das ist natich jetzt in einem
biblisch christlichen Kontext
hochdramatisches Ereignis wir müssten es
eher als Symbol sehen und geht&#39;s
vielleicht eher in die Richtung in die
du das gesagt hast mm
ähm so aber hier ist das Bild von düra
Entschuldigung nicht von düra von Hans
mhling dü hat ein ähnliches Bild gemacht
da sehen wir tatsächlich den Erzengel
Michael mit der Waage und ich finde das
Bild deshalb so entzückend fast schon
weil wir sehen den Erzengel der seine W
hier in der Hand HT man kann sie nicht
so gut erkennen aber guck mal da sitzt
ein in der einen Wagschale und der
andere sitzt in der liegt in der anderen
Wagschale der Erzengel hält die so in
die Höhe und was macht der Erzengel der
hat hier so seinen Stab und deutet auf
den her der sozusagen
auf den hier der hier so schon seine
Hände nach oben reckt und von den
anderen hier aufgenommen wird
ja die ist ein sehr verwirrende Szene
jetzt werden gerade die Guten von den
Bösen geschieden denn eine andere
Funktion des Erzengel Michaels war die
seelenwaage der beim jüngsten Gericht
wie wir jetzt hier sehen aber sowieso
auch wenn wir sterben so heißt es wiegt
der Erzengel Michael unser Herz und
unser Herz muss leicht darf nicht leicht
sein sondern es muss schwer sein ist
ganz wichtig das Herz muss schwer sein
das geht erstmal so in unseren Kopf gar
nicht rein weil wir irgendwie sagen
leicht ist doch gut ich habe ein
leichtes Herz das klingt fröhlich aber
mit leicht hat man früher eher was in
Verbindung gebracht wie leichtfertig
Bruder Leichtfuß ne da merkt man schon
so eine ähm eine negative Bedeutung und
schwer ist das was sozusagen ähm von
Bedeutung ist was Gewicht hat ja und
das ist sozusagen hier dargestellt
deswegen kommt der da unten der auch fr
die Hände faltet in den Himmel und der
andere der wird von den Dämonen in die
Hölle gezerrt das macht der Erzengel
Michael
aber ganz wichtig er hat ein Vorbild
das ist die Geschichte noch mal zum
menthekel da gehe ich jetzt einfach mal
drüber
m das ist das Vorbild und zwar gibt es
die Geschichte mit der Waage bereits im
alten Ägypten und
ähm ja da sehen wir
m die Feder der MT seht ihr ihr hier
unten und hier Herz des Verstorbenen wir
sehen Anubis den Gott äh der Unterwelt
und wir sehen hier ein
Ungeheuer und
ja hier und da sehen wir den Gott tot
oder TH wenn man es Englisch aussprechen
möchte und ähm auch ti wird das Herz
gewogen allerdings muss es so leicht
sein wie hier oben sehen wir die Göttin
MT mit der Feder so leicht sein wie die
Feder der MT wenn es wenn es nicht in
Balance ist dann wird man von dem hier
aufgefressen also man hat natürlich hier
eig eine fast ähnliche Vorstellung im
alten Ägypten gehabt ähm dass es so
etwas gibt wie eine eine Hölle auch wenn
sie so nicht genannt wurde
ähm genau und das ist quasi in ägyptenn
also die Idee der Waage des ausgleichens
ähm genau agen schreibt auch noch mal
sollte es so leicht sein wie eine Feder
ist eine uralte Idee auch wenn natürlich
das eine christlich ist und das andere
ähm
altägyptisch aber da haben wir das Thema
der Gerechtigkeit natürlich auch wieder
drin m in der justice so du B bist
wieder am Rauschen liebe
Steffi und ich werde einfach
während du gleich wieder da sein
wirst werde ich noch mal
weitergehen ja es ist natürlich alles
sehr christlich auf der anderen Seite da
ist sie schon wieder das ging ja diesmal
ruckzuck andererseits ist alles sehr
christlich aber andererseits ist es
einfach auch nur ein eine Mythologie und
ich finde hier z.B die altägyptische
Mythologie nicht friedlicher oder
friedfertiger als die christliche an
dieser Stelle mhm ja schauen wir mal
weiter
ähm da sind wir dann schon an bestimmten
Stellen die auf der sogenannten
mikellinie liegen das schenken wir uns
ich würde mal sagen wir gehen jetzt mal
direkt in das Thema wie können wir
diesen Tag heute mit einem Orakel
begleiten lasss mal gucken ich gehe mal
hier mal das hier
ausschalten so da haben wir unseren
schöne Bild was du gemacht hast toll und
dann
haben mich verschwinden jetzt lst selbst
verschwinden na
toll so hier sehen wir schon unser
Orakel soll geschehen und ich habe mir
folgendes überlegt liebe Steffi dachte
mir der Erzengel Michael mit all seiner
Symbolik und mit dem Tag es wurden an
diesem Tag übrigens viele Lichterfeste
gefeiert so ganz ähnlich wie St Martin
so das so ähnlich so solche Lichterfeste
wurden gefeiert in vielen Gegenden gab
es sogar eine Michaels ganz ganz ähnlich
wie es eine Martins ganz gegeben hat es
ist ein Herbstfest gewesen bei den
Germanen war es tatsächlich ein Fest an
dem man dem Gott Wotan zu Ehren war so
wird überliefert und es liegt nahe dass
die Christen der damaligen
Zeit wohl gemerkt haben dass man den
Germanen den heidischen Germanen etwas
Ähnliches anbieten muss wie Wotan und da
ist ihnen der Erzengel Michael
eingefallen man hat an diesem Tag das
herbstthing abgehalten das ist die
Versammlung der gemanen wo man einf auch
recht gesprochen hat
ähm also auch hier wie das Thema der
Gerechtigkeit eine große Versammlung und
ähm ja Wotan war dann der Vorstand dazu
und der Erz Engel michael hat schon ein
paar Gemeinsamkeiten mit Wotan also er
ist einer der durch die Lüfte reißt ein
her hinter sich her zeht wenn er vor
allen wenn er gegen Luzifer ins Feld
zieht und damit kommt NAT das Bild der
wilden Jagd von Wotan wieder ins Bild er
ist eine kriegerische Gestalt eine
kämpferische Gestalt Wotan ist das auch
aber er ist ist auch Wotan der
Vermittler zwischen Himmel und Erde Odin
der Wanderer zwischen den Welten auch
das ist der Erzengel der der Botschafter
des Willen Gottes ist in Richtung
Menschen ja und hier
kirchwei hat danf noch ins Spiel
gebracht Kirta kirchwei das sind alles
gleichzeitig auch Hinweise der Herbst
beginnt es wird Erntezeit eingeläutet es
gibt
Erntefeste die beginnt jetzt die Zeit
der Erntefeste beginnt und ja in jedem
Fall ist jetzt noch es sind ja noch
schöne warme Tage zumindest bei uns ich
weiß nicht wie es bei euch ist Stefanie
aber bei uns ist ist sehr schön zurzeit
ist es tatsächlich noch es war das erste
Mal heute seit Tagen wieder regnerischer
aber es ist noch immer sehr laug und
meistens setzt sich die Sonne durcher es
gibt ja da auch so Bauernregeln ne für
diesen Tag heute weiß ich gar nicht hast
du da einen parat habe ich gelesen also
wenn man ich kann dir jetzt nicht mehr
den Wortlaut sagen aber die haben sich
für alles abgesichert für ich weil auf
der einen Seite haben sie gesagt wenn es
heute ganz viel regnet
dann wird&#39;s ein nasser Winter oder auf
der anderen Seite habe ich gelesen wenn
es ähm noch sehr warm bleibt dann wird&#39;s
ein warmer Winter also ich weiß nicht ob
das so wirklich was gebracht hat wenn
man sich dann für alle Bereiche so
abgesegnet hat aber gut habe ich gelesen
unter den Bauernregel ja auch dass es
ein lag gewesen ist od eine losnach
gewesen ist für die Menschen früher
waren die losnächte ja vielleicht für
Liebesdinge ganz wichtig
war die losnte aber vor allen Dingen zur
Wettervorhersage wichtig weil davon hing
ja alles
ab genau und das ist so da kommt eine
Augsburgerin die Angelika die Angela
schredel schreibt Michaels fest da habe
ich am Anfang von erzählt Angela vom t
vielleicht kannst Du das ja noch mal
anschauen und kannst bezeugen dass es
das wirklich gibt ein Fest für den
Erzengel Michael in der Innenstadt und
für Kinder die Angela bestätigt das und
ich habe mir halt gedacht dass wir eben
heute so diesen Aspekt des Übergangs von
der äh lichten hellen Jahreszeit in die
dunkle Jahreszeit mal so in den
Vordergrund drücken und habe mir da als
Rune eine Rune als Vorbild genommen
nämlich die
dagas sehe in der dagas dagas Tag Tag
und Nacht ne Tag und Nacht gleiche da
das ist ja so im Vorfeld ähm des
Michaels festes das astronomische
Ereignis dass man auf dieser
Seite eine
megause der er Michel sticht auf den
Luzifer ein für alle ein riesen Spaß für
Groß und Klein also hier muss man sich
schon gewöhnen ne aber wir haben ja auf
der Seite habe ich mir gedacht nehmen
wir diese Linie zwei Karten die uns
etwas über die Zeit erzählen aus der wir
kommen und ich habe mir gedacht wir
legen eine Karte für die L vollen
Momente und eine Karte für die
schattenmomente des der Zeit die hinter
uns liegt was nehmen wir so mit was sind
so die
Themen dann in der
Mitte ert auch ein bisschen so wie wie
an so die Engelsflügel fällt mir gerade
auf ne das Kön sein in der Mitte dann
sozusagen das Licht des Erzengel
Michaels so habe ich mir das gedacht ja
also hier in der Mitte das Licht
Erzengels Michael das uns jetzt leuchtet
das praktisch unser aktueller Moment und
dann haben wir hier diese Linie für die
Zukunft für die eigentlich dunkle
Jahreszeit aber weil wir jetzt das Licht
des Erzengel Michaels quasi beschwören
mit dieser Legung was wird aus unser was
wird unser was werden unsere lichtvollen
Momente im in der dunklen Jahreszeit
sein und was werden unsere
schattenmomente in der dunklen
Jahreszeit sein also ein bisschen so wie
Chancen und Herausforderungen vielleicht
auch Stellen werden aber weil wir das
Licht des Erzengels hier in der Mitte
haben
können wir das ganze vielleicht auch
unter einem sprichwörtlich anderem Licht
sehen mhm finde ich sehr
schön da el Ingrid hat noch ein gibt
Michaeli Sonnenschein wird es in zwei
Wochen Winter sein ja SAS hab ich kommt
der Michel heiter und schön wird es vier
Wochen weiter so gehen ist doch das
gleich Michaeli
Sonnenschein heute Sonnenschein bei uns
ist in zwei Wochen Winter
also bei uns war es so ganz bisschen
zwischendurch regnerisch und ich sage
dir auch für diesen Fall habe ich eine
Bauernregel davon gefunden also ich
finde das schon sehr spektakulär dass
die sich wirklich für alle
Eventualitäten abgesichert
haben ja also ich ich denke mal musste
man wahrscheinlich auch wahrscheinlich
auf der anderen Seite was hat dann
gebracht ja ja
wahrscheinlich ich ich bin habe schon
die L in die Hand genommen ja wollen wir
äh wie wollen was machen wollen wir dass
du die Karten ziehst oder soll ich sie
Ziegen ziehen und du deutest was was
weht dich gerade an also mir ist es
gleiche ich denke du hast die Karten ja
in der Hand du darfst sie ruhig mischen
und auslegen und dann deute ich sie Dir
oder was ist ja umständlich wenn ich sie
jetzt mische und ich sag dir die Nummern
und du musst sie raussuchen oder aber
mir ist egal ich habe hier ein Päckchen
in der Hand ich bin immer Start
klar wie du wie du möchtest was dir
lieber ist was habe ich eine Zeichnung
nein ich habe keine Zeichnung aber ich
mache euch eine gerne dazu
ich leg jetzt einfach mal aus ich würde
folgendes vorschlagen liebe
Steffi muss es mal gucken
ob ich habe so den Impuls dass du die
Karten mischen solltest und die Karten
ziehen solltest ganz einfach die Nummer
raus dann mache ich das sehr gerne
beginnen links oben mit die lichtvollen
Momente der Vergangenheit alles
klar da habe ich die Karte 16 wie
schön die
Sterne
m und jetzt die schattenmomente der
Vergangenheit ach das ist wieder so eine
spezielle Geschichte sowas hatten wir
schon mal Christopher es ist in diesem
Fall die Dame die Nummer
29 es ist so rausgefallen was soll ich
sagen
Leute DT aber schon ETW es wird seine
Bewandnis haben
ja jetzt den Impuls Christopher in der
Mitte der Lichtimpuls des Michael in der
Mitte
also das sind so Momente wo ich am
liebsten die Karte wieder reinschmeißen
würde noch mal neuchen würde ah es sind
zwei Karten rausgefallen auch noch das
ist das doof das nicht es ist einmal die
Nummer 20 rausgefallen das können wir
schön deuten aber dann ist auch noch die
28 rausgefallen der
Herr aha aha
den mit der Wochenkarte aus dem Tarot
ich habe den Tod diese Woche als
Wochenkarte und ich habe gedacht nee
Leute echt nicht ich habe sie wieder
reingesteckt habe weiter gemischt und
zack fel sie wieder raus habe ich
gedacht na ja gut man kann die Karten
halt auch nicht
betuppen nee kann man nicht ich muss den
Herrn noch suchen ja ich gehe schon mal
in den lichtimuls für die Zukunft der
Herr hat die
Nummer
28
oha doch ich sage dir ich sehe schon die
nächsten Karten das ergibt alles seinen
Sinn hier sag mir die schon
mal
die rechts oben dann mhm der luls in die
Zukunft die 13
Kind und und der
schattenimpuls ist die L die
ruteni super stimmig ja so weil ich
finde mein Herren
nicht das hat zu
sagen das war Karte die ich am liebsten
rausgelassen hätte hät du rausgelassen
ist das vielleicht ein Zeichen mein ist
das ein Zeichen ja wenn sie auch bei mir
jetzt auf einmal verschwunden ist ja ich
finde das ist ein Zeichen okay GT dann
soll der Herr nicht sein der will sich
reinmogeln darf aber nicht genau GT so
Herr ist nicht
da sowas aber auch der hat sich hier bei
mir schon
verdönisiert gut also dann ist das
unsere Legung sie war ja ursprünglich
als Fünfer Blatt angelegt insofern genau
alles gut
genau genau was soll uns das sagen
Christopher schreibt
Tatjana das werden wir jetzt mal
aufdecken wer mal aufdecken also wir
können mal oben links einfach mal
anfangen die lichtvollen Momente die wir
aus der und gestern fand ich die Damen
nicht ja ist immer immer immer was
anderes ich habe hier ein magischen
Schreibtisch Herren und Damen haben es
bei mir nicht leicht
die ist richtige Auflistung Christopher
die Geliebte hast du neulich gesucht
dann hast die dam
gefunden Sch Buch drüber schreiben doch
ja das ist so ist ein magischer
Schreibtisch aber
ich es taucht dann immer wieder wie von
Zauberhand auf immer zuur rechten Zeit
so ist das die Karten die Christopher
nicht fand so ist dann der und aus den
Karten macht sie das nächste mal eine
Geschichte ja die Geschichte die es
nicht geben
durfte genau total gut was haben wir
denn was haben wir denn mit den Sternen
für lichtvolle Momente
erlebt ja also ich finde das natürlich
sehr schön dass ausgerechnet die Sterne
rausgekommen sind die lichtvollen
Momente der Vergangenheit die Sterne
stehen ja für die Klarheiten die wir
gefunden haben die Sterne stehen auch
für die Spiritualität das heißt die
jenigen von uns von euch die sich ja auf
einem spirituellen Weg auch befinden auf
welchem auch immer ne es kann auch der
eigene weg sein in die eigene
Spiritualität zu finden lasst mal bitte
Religion völlig außen vor es hat was mit
dem eigenen Glaubenssystem zu tun mit
dem
ähm mit dem spüren eurer Intuition ne
oder mit dem erstmaligen spüren
vielleicht manchmal auch also ihr habt
in diesem Bereich ähm so wie es hier
aussieht ähm mit Sicherheit sehr viele
schöne Lichtimpulse gehabt habt
vielleicht auch
ähm Impulse bekommen die
euch vielleicht noch nicht sofort aber
zu einem späteren Zeitpunkt dann die
Möglichkeit geben dort diesen Weg
weiterzugehen ne man ist ja auch nicht
immer sofort bereit das hat ja ganz
unterschiedliche Gründe aber manchmal
kann ja auch schon das das Licht der
Hoffnung ja auf etwas ähm den Weg ebnen
ja und wie gesagt die Klarheit für die
die Sterne natürlich auch stehen ähm die
Klarheit spiegelt sich in all euren
Lebensbereichen wieder ob das jetzt eure
persönlichen Bereiche sind ob das der
Job ist die Finanzen guck mal das ganze
Jahr zurück ähm ich bin mir ganz sicher
ich finde dieses Jahr sowieso sehr
spektakulär für uns alle ich finde da
ist auch kein Thema nicht irgendwo
enthalten es ist überall mal alles
gestreift worden das eine vielleicht
mehr das andere weniger oder eben auch
Freundschaften das fällt mir auch gerade
noch ein ne es gibt so viele Bereiche in
denen wir Klarheiten gefunden haben ähm
manchmal größer manchmal kleiner aber
ich finde dafür ähm stehen die Sterne
hier als Lichtimpuls der Vergangenheit
sehr sehr schön du fängst wieder an zu
knistern liebe Steffi vielleicht eine
gute
Gelegenheit und Gott se dan bist du
gleich wieder da weil jetzt wäre ich
aufgeschmissen Interpretation der Dame
das überlass dir warte ich gehe noch mal
raus chrop genau war ja nicht so dass
ich die wollte ne
ich glaube ich höre mich auch nicht es
kratzt schon wieder lady of Rausch sagte
doch hmer jemand ja Lady aber ich jetzt
ich jetzt höre ich dich gut also jetzt
bist du gerade gut zu hören Leute ich
sag euch wenn ich meinen neuen Rechner
ja stehen habe und dann Rausche ich
immer noch dann Rausche ich im Kopf dann
weiß ich gar nicht mehr woran das liegt
das sind dann verzweifle ich ja aber in
jedem Fall ich glaube du
wirst mit dem Rauschen auch die Dame
noch erledigen die hier unten liegt aber
noch ganz kurz äh rückmelden was du zu
den Sternen gesagt hast finde ich total
schön mhm also freue ich mich total weil
ich habe den Eindruck das ist so wir
dass wir wirklich in den letzten dass
wir für mich also jetzt mal meine
Interpretation der Sterne noch D noch
noch ein bisschen so draufm völlig ich
bin ja mit lenm total unbedarft aber für
mich wenn ich so Sternenhimmel sehe und
die Sterne funkeln am Himmel das sind so
diese Lichtfunken also das ist ja genau
das worum es bei michaelstag geht und
ähm wenn wir eben diese Lichtfunken
sehen die Sterne und es ist zwar
eigentlich dunkel es ist Nacht aber wir
können die Sterne sehen und ich glaube
dass das ein ganz wichtiger Punkt war in
dem letzten Jahr dass wir trotz vieler
dunkler Momente in unserem Leben einfach
ganz viele Lichtpunkte haben und die zu
sehen und zu betonen das ist glaube ich
etwas was uns in diesen Tagen wirklich
ganz was mir ganz wichtig ist zu sehen
dass so viele Dinge uns jetzt
durch die wirklich anstehende große
Dunkelheit des dieser Jahreshälfte
begleiten werden stimmt und eigentlich
hätten die Sterne sogar auf beiden
Positionen liegen können weil aus den
dunkelsten Momenten haben wir das Licht
wieder gefunden ne genau das stimmt wä
auch schön gewesen aber sind n mal zwei
Karten die du da bestimmt hast und
deswegen liegt da die Dame
Christopher
also die Dame kann natürlich als
allererstes mal für euch selbst stehen
und das ist egal ob ihr jetzt männlich
oder weiblich seid es geht hier um den
weiblichen Anteil die weibliche Energie
wir wollen ja hier über den
schattenanteil sprechen und der
weibliche Anteil in uns
ähm der ist ja ich sag mal etwas ähm
etwas passiver manchmal wenn man jetzt
mal das mit der männlichen Energie
vergleicht männlich ist ja immer machen
ne und da sind wir sehr aktiv und
vielleicht ist genau dieser Anteil
möglich ne dass dieser Anteil bei euch
ein schattenaspekt gezeigt hat in den
letzten Monaten dass ihr vielleicht euch
auch ein Stück weiter drin verloren habt
in der Passivität zu sein dass ihr
vielleicht füror euch festgestellt habt
da hätte ich vielleicht ne ihr kennt ja
alle dieses hätte hätte Fahrradkette ist
ja furchtbar nützt ja eh nichts mehr
aber die Erkenntnis ist ja wichtig die
danach kommt ich hätte vielleicht an der
einen oder anderen Stelle vielleicht ein
bisschen mehr auch in die männliche
Energie reingehen können siehst du
deswegen fehlt der Mann noch da drin
deswegen war der dann doch gut
m aber letztlich ist das ja hier ein
Blick den wir bekommen um noch mal
hinzuschauen vielleicht ist es eine
Bestätigung für euch vielleicht merkt
ihr einfach ja Mensch das stimmt ich
habe da so die eine oder andere
Situation gehabt da habe ich einfach wie
so ein Zuschauer am Rand gestanden ähm
und und habe einfach gar nichts tun
können und eine Situation die euch
vielleicht ja nicht nur geärgert hat
sondern vielleicht sogar einfach sehr
innerlich auch verletzt hat ne euch
selbst ihr euch selbst weil er euch über
euch so geärgert habt über euch
enttäuscht wart dass ihr hier noch mal
hinschauen dürft und euch die Situation
noch mal anguckt mit der das zu tun
hatte und dann aber bitte nicht die
ganze Zeit auf euch rumhacken sondern
guckt euch an was das gewesen ist und
seht euch die Situation an wie sie heute
ist habt ihr heute vielleicht schon
einen anderen Blick Winkel dazu denn ihr
wisst die Erfahrung die ihr mitzieht das
ist eigentlich nur das worum es geht
nicht so wie es stattgefunden hat denn
im Grunde könnt ihr natürlich dankbar
sein für den Punkt wie er stattgefunden
hat sonst hättet ihr diese Erkenntnis ja
niemals gewinnen können und dass ihr
vielleicht auch mit diesem
schattenanteil ein bisschen Frieden
schließen könnt weil es beim nächsten
Mal auf eine andere Art und Weise
versuchen könnt das ist der eine Aspekt
der Dame der schattenanteil wenn es
jetzt mal nur um als Person geht ja die
Dame kann ja auch eben für die
Hauptperson stehen wir alle sind jetzt
mal die Hauptperson dann können wir
selber einfach auch der schattenanteil
gewesen sein in den letzten Monaten wir
haben auf der einen Seite den
Lichtanteil mit sehr viel Klarheit den
wir gefunden haben und wir haben uns
vielleicht das ein oder andere Mal
selbst im Weg gestanden und deswegen
bilden wir hier für uns selbst den
eigenen schattenanteil was auch völlig
normal istm und auch daraus nehmen wir
natürlich eine Erkenntnis mit und nicht
jede Sache ist uns immer klar vielleicht
machen wir das ein oder andere noch mal
und merken es dann erst beim nächsten
Impuls Mensch ne wie so ein wie so eine
kleine Erinnerung sowas ähnliches habe
ich doch schon mal gehabt nee diesmal
mache ich es aber anders ne das ist auch
wichtig das allerwichtigste ist finde
ich immer bei allen Schattenbereichen
seid dankbar für diese Schattenbereiche
und nimmt diese Erkenntnis mit und seid
nicht sauer auf euch und richtet da sind
wir bei dem Richten ne guck mal das ist
auch sehr spannend richtet nicht so sehr
hart über euch ja ihr habt ja schon
damals über euch gerichtet guckt euch
das Endergebnis eures ähm eigenen
Gerichts an wie wie steht ihr heute dazu
was könnt ihr mitnehmen ich find&#39;s total
spannend malil bei mir passieren ganz
viele Zusammenhänge gerade also erst die
Richter sprichst wir haben in den
raunachsrunen den Richter aus den
traditionell Orakelkarten als
oktoberkarte gezogen
ähm wir haben ähm wir haben ich ich ich
ich bin jetzt wie gesagt ich gehe mit
den lenomor Karten jetzt einfach mal um
auf das was ich sehe ich fand es jetzt
total schön dass du gesagt hast wir
standen vielleicht irgendwann mal am
Rande und konnten nichts tun so ein
bisschen wir waren irgendwie zur
Passivität verdammt und ich finde dass
diese Frau die ja da wenn man mal
traditionell die linksrechts Thematik
hat und links die Vergangenheit sieht
und rechts die Zukunft sieht dann blickt
sie jetzt in die Vergangenheit zurück
und so ein bisschen wirkt sie wie
verloren also sie wirkt irgendwie so als
ob sie da über die Brüstung blickt in
eine Vergangenheit und sie weiß sie wird
jetzt gleich ihr Weg fortsetzen
vielleicht wird sie in Richtung Zukunft
gehen aber ihr Blick ist noch in die
Vergangenheit gerichtet und ja ich weiß
das ist vielleicht jetzt etwas was bei
den lendont Karten nicht zwingend immer
dazu gehört aber da ist ja auch das
das pas mit drauf ich nehme laaube mir
mal das mit reinzunehmen weil das Ass
entspricht tatsächlich dem as der
Schwerter also das ist das Pak ist
einereckung für das Schwert und wir
hatten vorhin ja das Schwert in der Hand
des Erzengel Michaels das richtende
Schwert das gerichtet werden aber eben
auch die Tarotkarte Aster Schwerter das
ist mir sofort eingefallen dazu ja es
gibt ja keine Zufälle das ist ja meine
persönliche Auffassung das finde ich ja
jetzt auch ganz toll ja und deswegen ist
das total sinnvoll alles ne da ist
norchal das wäre sozusagen aus dem as
der Schwerter wurde das so muss man das
sagen ja
und den Richter hatten wir ja auch noch
mal hier und ich finde irgendwie sie
wirkt jetzt so wie du es beschrieben
hast auch sehr melancholisch so auf
diesem Bild
ja wurde das as der Schwerter jetzt
gerade gezeigt hast die Asse sind ja
auch immer Chancen und wenn jetzt hier
über die Vergangenheit sprechen und eben
über den schattenanteil vielleicht die
verlorenen Chancen ja wo wir
ja entweder enttäuscht waren oder eben
wo wir uns verloren gefühlt haben weil
wir vielleicht nicht darauf reagieren
konnen dieses verloren fühlen finde ich
auch noch mal ganz wichtig was du gerade
gesagt
hast und dann finde ich passt auch die
Blickrichtung natürlich sehr schön und
auch die Thematik dass es halt im
schattenanteil liegt ne wenn wir uns so
verloren gefühlt haben und dieses von
Verlust oder sich verloren fühlen das
ist natürlich auch ein existentielles
Thema für uns ne weil wir das dieses
dieses verloren fühlen in so viele
andere Bereiche wieder mit reintragen
und ich finde das ist sehr schwierig für
jeden von uns diesen Aspekt des sich
verloren Fühlens wirklich auch
aufzulösen also da braucht keiner von
euch enttäuscht zu sein wenn er da ein
paar Anläufe braucht das ist keine
lichtschaltersituation ne wo man dann
sagen kann okay da habe ich mich
verloren gefühlt ich weiß jetzt genau
zack was ich machen muss beim nächsten
Mal passiert mir das nicht mehr ihr
werdet immer noch ein bisschen einen
Anteil vielleicht dabei haben aber
vergesst nicht ihr habt ja die Sterne da
drüber lien das heißt ihr habt ja
Klarheit über diesen Aspekt bekommen
insofern sehr stimmig und was auch ganz
wichtig ist was du gesagt hast ist Licht
und Schatten gehören in dem Fall einfach
zusammen ich denke mir vielleicht dass
die stne aus diesen Situationen die hier
unten im Schatten liegen auch
aufgestiegen sind das das was du gerade
beschrieben hast der dunkle
Sternenhintergrund ist auf dem die
Sterne erst zum Leuchten kommen also
glaube wenn wir wirklich lernen Licht
und Schatten zusammen ergeben das Leben
es kann nicht nur Licht sein es muss
auch der Schatten sein weil wenn wir den
Schatten erleben können wir die Sterne
erst leuchten sehen ist eigentlich ein
wunderwunderschönes Bild und dann haben
wir Stern auch noch zusätzlich die
Erkenntnis ähm dass wir sozusagen äh
eben ja uns keine Sorgen machen müssen
dass der Schatten der Schatten hat seine
Bewandnis er ist ein Teil unserer
spirituellen
Entwicklung ansonsten würden wir die
Dualität in die wir hier reininkarniert
sind ja auch gar nicht nutzen ja na wenn
wir diese Anteile nicht integrieren
würden nur das Problem ist ja für die
meisten immer dass man den
schattenanteil nicht als Geschenk sehen
kann mm gebe zu das ist natürlich auch
nicht immer einfach je nach Situation
aber es ist einfach so dass er das
größte Geschenk mit sich bringt
natürlich sind wir im Lichtanteil
glücklich ja wir freuen uns über über
Lichtanteile aber das Geschenk was ihr
aus dem Schatten mitnimmt ist oftmals
noch größer als das was ihr im Licht
bekommt ja und es ist glaube ich ganz
wichtig zu
verstehen dass wir Licht und Schatten
ähm
das Licht und Schatten nur
das Licht und Schatten nur
zusammengültigkeit besitzen und nur sich
dann im wechselseitiger Bedingung des
Leben ergeben ich denke immer daran wenn
etwas total im Licht ist nur von Licht
umgeben ist dann wird es irgendwann
lieblos und es sind doch Schattenanteile
in uns die uns auch gezeigt haben dass
wir am Leben sind dass wir lebendig sind
genau ja ich denke wir gehen weiter weil
jetzt kommt der lichtimuls des Erzengel
Michael dazu der uns sagt das ist der
Moment an dem wir gerade sind und da
haben wir ja wie ich finde eine sehr
schöne Karte ich mag die gerne
mhm lustig dass du dir gerne magst mag
die ja also der Park
ist ja der Bereich der Öffentlichkeit
bzw der Bereich für uns wenn wir und wir
deuten ja für uns hier an dieser Stelle
das aus sich herausgehen nach außen
gehen ne wenn wir jetzt den diese Karte
in den Kontext setzen zu eben diesem
Lichtimpuls was er uns empfiehlt was er
uns ähm was er uns mit auf den Weg geben
möchte ne so wollen wir ja hier diesen
Impuls auch interpretieren dann ist es
auf jeden Fall und da muss man den Bezug
auch zur Vergangenheit natürlich nutzen
die Klarheiten die wir gewonnen haben ne
in der in der Vergangenheit und hier
auch den schat Aspekt den wir erlebt
haben beides bündeln wir zusammen machen
es uns zu Nutze und trauen uns weiter
rauszugehen hier geht um das Thema
Sichtbarkeit das ist die eigene
Sichtbarkeit für sich zu erleben ne sich
also nicht mehr in sein Schneckenhaus
zurückzuziehen an vielen Stellen sich
wirklich trauen mutig nach vorne zu
gehen den nächsten Schritt für sich zu
gehen und vor allem auf sich dabei auch
fokussiert zu sein denn bei dieser Karte
wenn man sie jetzt wirklich auf sich
selber deutet ne es ist was anderes wenn
ich sie jetzt in einem anderen Kontext
deuten würde aber hier ist es z.B so da
geht es um uns und da geht es wirklich
darum bündelt eure Kraft und auch wenn
wir jetzt in eine dunkle Jahreszeit
gehen und in die Stille gehen ist es
umso wichtiger dass ihr euch in den
Fokus setzt euch selber seht in dieser
Zeit es geht hier an dieser Stelle nicht
darum ob ihr euch viel im außen bewegt
nur weil das jetzt der Park ist ja das
ist ja ein Impuls für die dunkle
Jahreszeit also hier wirklich aktiv
rangehen und euch selber sehen und mit
den Themen die hochkommen wirklich auch
Arbeiten beobachtet euch ruhig ein
bisschen ihr werdet ja hier auch
unterstützt mit euren Impulsen die ihr
mitzieht aus der Vergangenheit und ja
ich finde das ist ein schöner Impuls von
nicht der par auch die Karte der
Gemeinschaft könnte man das sagen könnte
man da die Überschrift Gemeinschaft noch
setzen
ja also selbstverständlich kannst du
ersetzen aber wir das wird jetzt ein
bisschen schwierig wenn du an die dunkle
Jahreszeit denkst ne also die
Gemeinschaft an sich was was ich
persönlich schön finde gerade in der
dunklen Jahreszeit sind ja auch
gemeinschaftliche Aspekte treffen oder
familiäre Themen freundschaftliche
Themen oder eben auch in
ausbildungsrunden ja wie in meiner
Ausbildung ihr Lieben die bald startet
da sind wir auch eine Gruppe und können
wachsen das ist natürlich auch ein
schöner Aspekt den man sich in der
dunklen Jahreszeit zu Nutze machen kann
aber dann kommen wir trotzdem wieder zu
dem Punkt zurück den ich am Anfang
gesagt habe die eigene Sichtbarkeit und
rausgehen zieht euch nicht zurück
Gemeinschaft könnt ihr nur erleben wenn
ihr auch rausgeht aus euch herausgeht
und das das ist das worauf ich Anspiele
dass eigentlich die Bedeutung der
Gemeinschaft in der dunklen Jahreszeit
immer größer wird weil Leben der
Menschen in der dunklen Jahreszeit wenn
es kalt war davon abhing ob man gut
aufgehoben war in einer Gemeinschaft du
konnest früer als Individuum nicht
überleben du musst es in der
Gemeinschaft seintimt es bedeutet
natürlich auch Einbuße ne also das heißt
das ist die steinbockphase des Jahres
könnte man ja auch sagen mhm hald auf
uns zu das ist die auch ein Zeichen der
strenge dann werden die vorritter
rationiert man kann nicht äh es gibt
keine extra Würste mehr sondern du musst
dich auch nach der Gemeinschaft richten
und ich finde insofern finde ich den
Park ein guten Impuls der Erzengel
Michael darf ja auch ein bisschen
strenger sein zu uns und kann uns sagen
es ist auch eine Zeit an der du dich auf
der einen Seite auf dich selbst beziehen
kannst ne auf der der du du selbst sein
kannst sag und wir uns uns selbst nahe
sind aber die Stärke diese Zeit zu durch
durchzustehen ja wie ziehst du aus der
Gemeinschaft vergiss nicht du bist nicht
allein würde ich diese Karte
deuten sehr schön und da sagt der liebe
Herr weitner immer er hat keinen großen
Kontext oder Bezug mit den lenemor
Karten da sehen wir jetzt mal ganz klar
mit gerade 68 Menschen die zugucken dass
das nicht stimmt der ist nämlich ganz
schön fit in den Karten und leider raus
wieder ich danke dir noch mal für das
Lob an dieser Stelle aber du müsstest
Dich noch mal ausklinken und wieder
einklinken ma
ich ja ähm aber ich habe wirklich len
morkarten nur so am Rande mitbekommen
aber ich ä habe natürlich schon auch von
der Steffi ein bisschen ich gucke mir ja
gerne von Steffi ihre tagesimpulse an
ähm ihre Tages ihre tagesbotschaften und
da lernt man ja auch schon so manches ne
ist ja nicht so dass man da nicht was
mitbekommt und
bei deiner letzten ausbildungsrunde ich
habe immer wieder so am Rande was
mitbekommen habe ich natürlich auch ein
bisschen mitbekommen ich habe das
Workbook zu deiner Ausbildungs
ausbildungsserie mitgestalten dürfen und
konnte deswegen ein bisschen mitlesen
was er so drin genau ganz unbedarf bin
ich nicht ich geb es zu wissen fällt
nicht immer vom Himmel und ich kann euch
nur empfehlen Ausbildung bei Steffi in
lenomont bald geht&#39;s wieder
los wann ist der Stichtag am 17 geht&#39;s
los geht&#39;s los es sind noch Plätze frei
schaut es Euch auf der Seite der
geheimnisakademie an ich persönlich wenn
ich könnte wollte sollte ich würde
sofort mitmachen und ich werde es eines
Tages auch tun aber die 12 Plätze die es
gibt sind für euch reserviert
und ich denke mal das ist eine gute
Investition in eine Gemeinschaft und die
dunkle Jahreszeit finde es eine absolut
absolut genau genau da sind wir schon
bei der Zukunft bekmen und wir sehen
oben die 13 das Kind auch eine Karte die
ich sehr gerne mag weißt du übrigens
warum ich die Karte Park so gerne mag na
erzähl mal es war meine erste also ich
habe mich mit den lenemor Karten ja
beschäftigt nachdem ich wusste jetzt ist
es soweit und du wirst irgendwann mal
auch deine Ausbildung in unserem Rahmen
anbieten und das war da war ich gerade
privat
unterwegs und war Park Branitz von Fürst
Pückler im Süden von Berlin und da habe
ich gesagt und jetzt studierst du mal
ein bisschen lenomont und ziehst eine
Karte und die allererste Karte die ich
je gezogen habe im lenemont war der Park
und ich saß in einem Park und das bleibt
mir natürlich für immer in Erinnerung
das ist ich krieg Gänsehaut stimmt und
dass ich kann mich noch genau an das
Bild erinnern was du gepostet hattest
bei Instagram genau da habe ich noch
drunter geschrieben es gibt einfach
keine Zufälle christopfer ja und
für mich war das so die Bestätigung ja
Lenor das gehört in die
geheimnisakademie damals noch mit den
mit anderen ich hatte andere lenomort
Karten diese urlenomort Karten ja
die Karten die ihr jetzt hier seht das
sind die die ihr übrigens auch kriegt
wenn ihr in den in die Ausbildung
einsteigt das sind diese hier ich habe
doch eine andere Variante aber es sind
diese hier vom Gepräge her auch sehr
schön im Vintage
Stil so jetzt die Nummer 13 das ist
sozusagen das transformierte Licht wenn
wir diese Karte also wenn wir diesen Weg
vervollständigen dann kommen wir zum
Kind an das ist unsere Chance in der
dunklen Jahreszeit genau und das Kind
steht ja im lenem ganz klassisch für den
Neuanfang und auch für die Leichtigkeit
und ich finde beide Wörter passen
wunderbar zueinander und wenn wir diesen
äh diese Kraft aus dem Lichtimpuls uns
zu Nutze machen oder sie mitnehmen uns
tragen lassen davon uns dafür öffnen
können das ist ja die Karten geben euch
ja immer nur einen Ratschlag ne ihr
müsst es ja selber dann letztendlich
entscheiden ob ihr es umsetzen könnt an
der Stelle wenn ihr diesen Weg aber
verfolgt dann bringt euch das in den
neuen Anfang in euren neuen Anfang die
Themen die ihr euch vielleicht
vorgenommen habt die ihr ja die die
schon länger in euch brennen die nur mal
vielleicht ein Hauch einer Überlegung
waren die auf einmal dann ganz viel
klarer werden und sich umsetzen lassen
oder ihr entdeckt Möglichkeiten wie sie
sich umsetzen lassen und das ist nicht
so wichtig ich weiß dass dann ganz viele
immer fragen ja wann denn ne ich weiß
dass ihr immer die Zeiten alle wissen
wollt aber ich sag&#39;s auch immer wieder
die Zeit ist eigentlich etwas was gar
nicht so wichtig ist und es ist
eigentlich relativ ja weil dann wenn ihr
bereit seid wenn ihr in der Lage seid
das auch zu schultern was ihr euch da
vorgenommen habt und auch erfolgreich
umzusetzen genau dann wird es auch
passieren wichtig ist aber dass wir hier
die neuen Impulse den neu Anfang liegen
haben und was kann es schöneres geben
mit dem Blick nach vorne als Lichtanteil
hier zu wissen boah da geht&#39;s in neue
Richtung ja da geht&#39;s in neue Wege da
geht&#39;s in den Neuanfang das ist genau
das was wir vielleicht auch in der
dunklen Jahreszeit brauchen einen
solchen Lichtimpuls ja richtig schön
ich finde auch toll das Kind dreht ja
das RAD das Kind ist auch wie die Dame
mit dem Blick in die andere Richtung
gerichtet aber es dreht das Rad es
spielt mit dem Reifen das Rad dreht sich
weiter
es ist klar wir als wir Kinder waren
liegt in der Vergangenheit und Kind sein
ist etwas was in der Vergangenheit für
uns stattfindet aber wieder sich daran
zu erinnern und ich glaube es
korrespondiert für mich auch total schön
schön mit den Sternen dass wir uns auch
die
Unbekümmertheit die hier zum Tragen
kommt die kommt aus dieser gewisshheit
des Lichtes heraus wie ich finde und
vielleicht auch das Thema der
Gemeinschaft noch mal mit reinbringen
weil die Gemeinschaft das ist die
Familie die durch kommt der Stern der im
der im Weihnachtsgeschehen sowieso eine
Rolle spielt man ist zusammen mit
anderen und dort ist man wieder Kind ich
weiß nicht wie dir geht Steffi aber wir
haben ja eine relativ große Familie und
wir treffen uns immer zu Weihnachten mhm
und da sind wir dann so was weiß ich 20
30 Leute und
alles das ist wirklich immer wieder
wunderschön und ich habe manchmal so das
Gefühl obwohl ich jetzt schon ja doch
einige Jährchen hier auf diesem Planeten
Weile dass ich dann Moment wieder wie
diese kindheitsgefühle tauchen da wieder
auf ich das dieses Form von Geborgenheit
und dieses warme Licht und die Wärme
überhaupt kennst du das auch dass man so
ein bisschen so absolut sich an das Kind
erinnert gerade im dunkelsten Moment des
Jahres eigentlich absolut also da bin
ich ganz bei dir und da fällt mir gerade
so eine Geschichte ein aus dem letzten
Jahr ganz kurz n meine Eltern hatten mir
und meiner Schwester zum letzten Jahr
oder im letzten Jahr zu Weihnachten je
jeweils ein eine Kiste geschenkt und in
dieser Kiste waren haben sie
handveralllesen wirklich ausgewählt weil
sie sortiert hatten zu Hause haben sie
ganz viele alte Fotos reingepackt für
mich aus meiner Kinderzeit und für meine
Schwester aus ihrer Kinderzeit und das
war so schön ich krieg schon Gänsehaut
wenn ich dir erzähle es ist nicht nur
dieses ganze Szenario mit Weihnachten
der Duft von es findet immer alles bei
uns statt aber der Duft des
Weihnachtsessens was immer noch meine
Mutter hier kocht und dann diese Bilder
in dieser Kiste ich konnte mich
überhaupt nicht von dieser Kiste lösen
und habe mich so sehr ähm dann noch mal
zusätzlich mit diesen Momenten
beschäftigt und mit meiner Schwester ach
weißt du noch wie das war und also das
war so doppelt im Grunde genommen was
stattgefunden hat und ich liebe das sehr
und wo du das gerade sagst
mit der Gemeinschaft und dem Neuanfang
das ist vielleicht auch noch mal etwas
was man hier
zusätzlich erwähnen kann vielleicht gibt
es ja auch Situationen bei euch
die ihr wisst ja man kann es in ganz
vielen meine meine Leutchen Wissen das
in Folien denken wir ja in der
Ausbildung das lernt ihr dann wenn Ihr
zu mir kommt man kann natürlich auch den
Aspekt des sich verloren Fühlens
z.B auf einen gemeinschaftlichen Aspekt
setzen ne das heißt wir haben uns
verloren gefühlt weil wir halt
vielleicht nicht Teil einer Gemeinschaft
waren oder nicht Teil einer
gemeinschaftlichen Familienstruktur
waren oder Freundschaften oder oder ne
also ihr bestimmt bitte welcher Bereich
das war aber jetzt nach vorne zu schauen
dass ich hier diese Bereiche wieder
zeigen können es gibt eben Neuanfänge in
die diesem Bereich vielleicht ähm sind
Wege die schwierig waren in der
Vergangenheit wieder auf einem auf einem
neuen Level möglich sie müssen ja nicht
für immer zerbrochen sein oder aber es
kommen neue Gemeinschaften in euer Leben
ne die einfach für euch ganz persönlich
auch
ja eine herzensbereicherung sein können
wer weiß was so passiert bei euch also
das finde ich richtig schön und was auch
noch mir gerade kommt sich an das Kind
in uns selbst erinnern das innere Kind
ist ja etwas was worüber schon oft
nachgedacht und philosophiert wurde aber
es geht auch darum dass wir wenn wir uns
an unsere Kindheit erinnern wie lang die
Sommer waren wie das Leben noch voller
Möglichkeiten waren also das sind so
Dinge jetzt allilt die Zeit so dahin
also kaum sehen wir es wir drehen uns
einmal um und schon ist es wieder Winter
aber Sommer war ewig und ähm alles war
voller Möglichkeiten und ich glaube sich
immer wieder dran zu erinnern dass
dieses Kind in uns immer noch ist und
dass wir jederzeit immer wieder die
Möglichkeit haben nicht so viele die
Rahmenbedingungen haben sich geändert
aber wir sind nicht nur die Opfer der
Bedingungen sondern wir sind auch die
Schöpfer unserer Bedingungen und unserer
Wirklichkeiten und wir dürfen auch als
Kind einfach wieder mal sagen wir
entscheiden uns vielleicht auch mal für
eine andere Zukunft ja richtig richtig
schön Christopher vor allem wenn man mal
an den Punkt denkt dass ja viele auch in
der dunklen Jahreszeit mit ja schon zum
Teil depressiven Verstimmungen zu
kämpfen haben ne das ist ja dann auch
noch mal ein schöner Aspekt zusätzlich
dass ihr das innere Kind in euch mal ein
bisschen wieder zum Vorschein kommen
lasst nimmt die Dinge vielleicht nicht
ganz so schwer ne lasst das innere Kind
mal ein bisschen die Oberhand bekommen
in dem einen oder anderen Bereich das
sagt die ähm die Susanne spricht hier
von der Sonne im Tarot finde ich schöner
war schon der narre im
Gespräch ja weiß nicht ob man da so
unverblümt lenom und Tarot mit Tarot
miteinander so in Beziehung setzen kann
aber ich finde beides spannend aber doch
ich mach das ich bin da ganz frei machst
das ne ich meine man so warum sollte man
nicht wissen quer verbinden ne das kann
ja nur von Nutzen sein ich finde aber
die Sonne einen schönen Hinweis also mir
gefällt es gut weil die Sonne ja auch
eine ganz wichtige Rolle spielt und da
haben wir ja im im weight und Smith
Sinne haben wir ja das Kind auf dem
weißen Pferd sitzen ja total schön das
passt gut ja ist das vielleicht mit
diesen depressiven Verstimmungen ist das
schon so ein Hinweis auf die Routen die
wir in der unteren Position haben ja und
zwar ich finde sogar in doppelter
Hinsicht weil zum einen
ähm sind wir oder dann neigen wir ja
leider dazu
ähm schon Worst Case Szenarien in
unseren Köpfen zu spielen ne also es
gibt ganz ganz viele das weiß ich auch
von meinen Kunden
die wenn die wissen die dunkle
Jahreszeit steht an der Tür dann kriegen
die alle schon innerlich eine Krise dann
sagen die mir jetzt schon das ist alles
mir zu m zu düster da geht&#39;s mir
schlecht da
habe ich das Gefühl ich habe keine
Energie das ist noch ich sag mal der
beste Fall dabei sich vielleicht müde zu
fühlen aber viele fühlen sich einfach
auch so traurig und ähm haben dann
überhaupt nicht so dieses ähm sagte
letztens eine Kundin zu mir ich habe
dann irgendwie gar kein Feuer in mir ich
kann mich überhaupt für nichts
begeistern und ich sehe alles ähm so
schwarz ja also egal was passiert ich
kann einfach ähm nichts Positives daran
erkennen für mich ist das Glas immer
halble leer in dieser Zeit und die roten
äh symbolisieren natürlich diesen Aspekt
auch sehr stark die Ruten stehen eben
für den Zweifel und auch für den inneren
Kampf in uns oder mit etwas ne das heißt
wenn wir jetzt hier haben wir wirklich
einen ganz krassen Gegensatz mit Licht
und Schatten muss ich dir mal sagen ne
das war einmal so diese wirklich sehr
schöne sehr leichte Seite und ach da
sind so viele schöne Aspekte im Kind und
die Ruten die knallen natürlich dann
richtig
rein aber wir wollen ja den Bezug setzen
zum Impuls in der Mitte mhm
ähm und wir konzentrieren uns natürlich
auf den Lichtbereich aber wir haben ja
eben festgestellt der Schattenbereich
ist wichtig also wenn diese Situation
kommen und Leute die kommen ja niemand
ich weiß nicht habe noch keinen
kennengelernt bei dem im Leben jeden Tag
nur die Sonne scheint und der einfach
keine schattenaspekte erlebt und diese
Geschichten wie ja ich habe das doch
jetzt aber aufgelöst und ähm jetzt muss
es mir doch gut gehen das heißt ja nicht
dass sich eine neue Herausforderung in
eurem Leben nicht einstellt aber wenn
ihr mit der alten Herausforderung oder
mit alten Herausforderung eben in der
Klarheit umgegangen seid was wir hier ja
sehr schön sehen können dann werdet ihr
euch diese Erfahrung zuur Nutze machen
das heißt die nächste Herausforderung
werdet ihr anders betrachten können
werdet ihr anders lösen können hier seid
ihr natürlich genauso wie ihr das auch
aus den bisherigen Monaten in diesem
Jahr kennt immer mal wieder in einem
Konflikt habt aber das Licht im Grunde
wirklich in einer sehr schönen Energie
über euch liegen das heißt kommen hier
diese Momente vergesst bitte nicht die
Leichtigkeit in eurem Leben versucht in
dem Moment wo ihr so sehr mit euch
kämpft oder so sehr an etwas zweifelt
euch den sternaspekt zu Nutze zu machen
eure Intuition ja zieht den einfach
rüber auch wenn er in der Vergangenheit
gewesen ist ihr seht den Impuls in der
Mitte es wird euch empfohlen ja versucht
ein bisschen mehr darauf zuzugreifen
gerade jetzt in der dunklen Jahreszeit
sind ja diese Aspekte sowieso besonders
im Vordergrund finde ich ne dass wir uns
mehr auf diese Themen besinnen was macht
unsere Intuition aus für uns und
vielleicht den Kopf mal einmal mehr
auszuschalten und sich hier einladen zu
lassen von dieser kindlichen
Energie und Kinder denken nämlich auch
nicht so wirklich nach ne Kinder handeln
einfach weil sie fühlen die sind uns ja
viel mehr im Vorteil das haben wir ja
schon über viele viele Jahre verloren
aber vielleicht machen wir uns das hier
zu nutze also es ist wirklich eine
Einladung diesen schattenaspekt
diesen schwierigen diese schwierige
Herausforderung die sich immer mal
wieder zeigen kann eben auch wieder ganz
schnell in den Griff kriegen zu können
ihr könnt da nicht die Augen
vorvschließen ihr könnt es euch aber
leichter machen
du müsstest Dich noch mal ein aus und
einloggen liebe Steffi
ja damit wir dich auch rauschfrei
hören aber das ist ja mittlerweile sind
wi der Profis drin das geht ja wie am
Schnürchen die was mir da einfällt
dazu wenn wir den den Michaels Impuls
als gemeinschaftsimpuls mal so
definieren den Park ist das vielleicht
auch so ein Hinweis dass geteiltes
Leid halbes Leid ist dass wenn ich merke
irgendwie die Ruten des Lebens schlagen
zu dass ich dann nicht mich verkrümele
und verziehe sondern die Gemeinschaft
nutze zu wissen es geht vielleicht
vielen Menschen gerade so ich bin nicht
allein auch hier wiederum der Impuls du
bist nicht allein geh und suche Menschen
ob das jetzt hier bei uns in der
sternlichicht Community ist oder ob das
die Familie ist du hast vorhin so schön
gesagt beim Park geh nach draußen zeige
Dich also lass diese lass diese dunklen
Aspekte in dir drin nicht stärker werden
als sie sein müssen sondern
geh und suche Menschen mit denen du
darüber austauscht und ich bin fest
davon überzeugt es wird vielen Menschen
so gehen und dann finde ich ist sogar
vielleicht ein Heilungsprozess drinnen
ne also absolut das Kind das sagt du du
kannst jederzeit wieder von vorne
anfangen ist überhaupt kein Problem
klar aber die Ruten sagen dir aber
auch sei realistisch du wirst nicht ein
neues Leben bekommen sondern du wirst
immer auf dem aufbauen was war und da
gehören auch die leidvollen und
schmerzhaften Momente dazu aber du wirst
immer einen neuen Umgang damit pflegen
können und ich glaube dass Impulse aus
der Gemeinschaft kommen
da ganz ganz wichtig sind s was mich
total berührt gerade bei der Legung ist
dass Sie dass die Karten sich so richtig
schön dorthin sortiert haben wo sie gut
passen ne also Stellen mal vor wir
hätten die Routen oben gehabt im
Lichtimpuls das wäre noch mal anders ne
dann wä es noch mal anders schwierig
sicherlich auch eine Möglichkeit gewesen
aber irgendwie sortiert die Karten so
dass es sehr sehr sinnvoll ist und ich
bin ehrlich gesagt total glücklich über
Park in der Mitte muss ich ganz ehrlich
wei ich kann dir gar nicht sagen warum
vielleicht auch ein bisschen irrational
nein überhaupt
nicht aber da steckt für mich
wahin da da steckt eine wahnsinnskraft
in diesem in dieser Legung gerade drin
liebe Leute wie geht&#39;s euch mit dieser
Legung ich seid schon seid schon bei
Äpfel im Schlafrock
angekommen ich hab es auch gerade
gelesen oh
dascker ich schon förmlich ist schon
voll in Weihnachtsstimmung jetzt müssen
wir aber erstmal soen hinter uns bringen
denk dran wir haben noch Spätsommer ja
also früherbst haben wir genauer
genommen aber auch schön da noch mal die
Erinnerung wachzum liebe liebe Steffi
vielen vielen tausend Dank für diese
wunderschöne
Interpretation für die wunderschönen
Karten und
ja ich freue mich sehr dass wir noch
einmal so eine schöne Legung zu dieser
besonderen magischen Nacht ähm
hinbekommen haben und ich hoffe ihr da
draußen ihr habt ähm auch viele Impulse
und Inspiration für die dunkle
Jahreszeit und denkt gerne an diese
liegung zurück und ähm wenn ihr einfach
mal wieder ein bisschen zweifelt dann
schaut sie euch einfach noch mal an
markiert sie euch hier setzt einen ich
weiß nicht ob er das kann ein
Lesezeichen und ähm speichert sie euch
ab damit ihr immer wieder hinschauen Kön
ich glaube das könnte eine ganz
nützliche Legung sein für die dunkle
Jahreszeit ja ich würde sagen ob ich auf
der Violine Spiele das werden wir sehen
werden wir noch sehen herzensmensch hat
immer sehr interessante
Vorschläge kannst spielen chroper ja ich
kann Violine spielen wow also dann würde
ich das auch gerne hören seht
schon irgendwann nicht mehr
aus Violine hier aber die kriege ich z
not noch irgendwo
aufgetrieben ja ich wollte das auch ich
muss ganz ehrlich sagen das war eins
meiner nächsten Projekte ist mal wieder
die Geige auszupacken und ein bisschen
zu musizieren aber bevor ich euch damit
behellige muss ich noch ein bisschen
üben ja h noch ein bisschen Zeit bis
weihnachtenr noch bis weihnachtenzeit
ganz
genau also dann würde ich doch mal sagen
ich habe ja noch eine Verabredung in
etwa 10 Minuten mit mir selbst dann gehe
ich ja noch mal in die Traumzeit mit
euch wer also heute noch auch Lust hat
Traumzeit zu erleben einen traumimpuls
für diese Nacht zu bekommen der bleibt
einfach dran und um 20 22:30 ich habe es
ein bisschen nach hinten verschoben weil
ich gemerkt habe ich brauche mit dir
Steffi einfach ein bisschen mehr Raum
damit wir diese Legung auch so schön
hinbekommen und ich finde das hat sich
auch jetzt wirklich bewahrheitet aber in
10 Minuten könntet ihr sozusagen noch
einen kurzen traumimpuls bekommen und
m ja ein steht fest liebe Steffi ähm wir
in der sternlich Community wie und hören
uns sowieso im anderswo und ganz bald in
Zauberwald und wann wird man dich
wiedersehen also wir beide sehen uns
hier wieder am 4 Oktober wenn ich das
richtig im Kopf habe ja das wird auch
ein spektakulär schönes Thema da freue
ich mich auch schon sehr drauf
ähm ja und ansonsten seht ihr mich
natürlich jeden Tag bei Instagram und am
17 in meiner wunderbaren Ausbildung auf
die ich mich unheimlich freue wieder in
eine neue Runde zu starten ich kann es
kaum
erwarten ja ich danke dir Christopher
echt für diese schöne Zeit heute das war
auch schön mit euch ihr habt alle so
toll mitgemacht und hier so schöne
Impulse reingebracht ich finde das immer
spannend in welche Richtung das dann
auch geht dass wir nachher be Bratäpfeln
landen finde ich total gut was so das
Wort ausmacht der Kindheitserinnerung
was Christopher ja eben gesagt hat es
war auf jeden Fall eine sehr sehr schöne
Zeit hier und eine ganz tolle Legung
nimmt sie einfach mit und macht was
draus
alles Gute liebe Steffi und euch einen
wunderschönen
Abend