{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=xFfly_2Svug","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,MYTHENBAUM\uff1a Das Geheimnis der sieben Wochentage ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten morgen alle
zusammen
heute mal unter die mythen baum
es ist sonntag 11 uhr und ich hoffe ihr
habt alle einen wunderschönen start in
diesem sonntag gehabt und vor allen
dingen erinnert ihr euch wenn ihr
gestern abend mit von der partie war wo
ich zum ersten mal die runen für die
kommende woche gezogen habe dass der
sonntag ein eigentlich der tag ist an
dem die woche beginnt und habe das
gestern schon gesagt das ist doch
eigentlich ein schönes gefühl zu sagen
meine woche beginnt mit einem sonntag
und nicht mit einem montag
und alle kennen ja sicherlich das lied
der band ist was man durch einen
tragischen hintergrund hat aber dahinter
steckt immer wieder dieses gefühl der
montag mit dem montag da beginnt
eigentlich mühsal und leid der sonntag
ist eigentlich der tag auf den sich alle
freuen
und ja der alten tradition zufolge ist
es eben der sonntag der der erste tag in
der woche ist und das ist übrigens auch
zwar heute ist denn einer
internationalen normen folgen der montag
der erste wochentag aber wir haben
genauso gut wir haben genauso gut in
anderen gegenden zb in kanada und den
vereinigten staaten wo zumindest der dem
gefühl nach der sonntag auch noch der
erste tag ist
und tatsache ist dass wir deshalb diesen
diesen tag als ersten wochentag haben
weil die weil er dies eigentlich der tag
des herrn ist also in der christlichen
tradition ist dies der tag an dem
sozusagen ja der herr also in dem sinne
natürlich gott das sagen hat und daher
sollte dies der erste tag sein es ist
natürlich auch dann logischerweise der
der erste tag an dem gott sprach es
werde licht
das ist sozusagen der erste tag gut dazu
natürlich auch dass dieser tag der sonne
zugeordnet ist ja der letzte tag wäre da
natürlich der tag an dem grün solltest
und das ist dann entsprechend der
samstag unter samstag werden wir noch
sehen
der geht ja vor allen dingen auf den
sabbat zurück also aus der jüdischen
tradition folgend der tag an dem man
eben nichts tun sollte
dass wir dann entsprechend der samstag
also eine alte tradition und diese alte
tradition folgend nutzen wir das jetzt
und beschäftigung uns ein bisschen mit
dem geheimnis der wochentage
hintergrund ist dass ich ja am roten
brunnen in dem anderen in dem eine
andere gegend der geheimnis akademie ja
jetzt samstäglich abends zum sonnabend
wie man ja auch in norddeutschland sagt
die sieben runen der kommenden woche
ziehen und das eben entlang der tage tue
sonntag montag dienstag mittwoch
donnerstag freitag und einer wieder
samstag und ich eben gerne über die
bedeutung dieser wochentage sprechen
möchte zunächst einmal woher kommen
überhaupt die wochentage woher kommt
überhaupt die woche das ist ein ganz
wichtiger hier eine ganz wichtige frage
die man vielleicht am anfang klären muss
und bevor ich auf dieses bild das jetzt
schon in meinem hintergrund zu sehen ist
ein g ganz kurz das ist eigentlich eine
woche klar der norm nach ist eine woche
eine bestimmte abfolge von tagen nämlich
sieben zahl an 77 an der zahl und diese
tage strukturieren unseren monat und da
steckt auch schon das geheimnis woher
kommt eigentlich die woche mit ihren
sieben tagen
sie kommt aus der betrachtung des monats
und der monat wiederum das sagt oder
klingt im wort schon wieder
der stammt ja ursprünglich aus dem mond
nader monate da steckt der mond drinnen
und der mond hat einen zyklus von etwa
29 tagen also man kann sich das leicht
merken von vollmond zu vollmond oder von
neumond bis sich also eine mondphase
wiederholt vergehen 29
tage 29 ist natürlich eine zahl die
nicht besonders attraktiv ist weil sie
keine symmetrie hat weil sie eine
primzahl ist und aus diesem grund hat
man ja eine andere zahl gewählt die man
besser teilen kann und die beste zahl
die nächstliegende zahl die sich gut
teilen lässt das wäre auf der einen
seite die 30 und auf der anderen seite
aber die 28 und so will es dass wir die
zahl sieben als die 28 tage des monats
durch vier erleben und man kann
tatsächlich sagen das hat was mit den
mondphasen zu tun denn etwa alle sieben
tage wechselt der mond ganz deutlich
seine gestalt also wir haben vom neumond
davon neu licht ausgehend dann nach
sieben tagen und den ersten halbmond
dann haben wir den vollmond nach
weiteren sieben tagen dann vor allem
wieder sieben tage und dann wieder einen
halben mond und dann haben wir wieder
einen neumond also in diesem rhythmus
der eben auch etwa sieben tage liegt da
steckt offensichtlich unsere woche drin
und oder ist die grundlage unserer woche
das stimmt natürlich heute nicht mehr
überein
denn die wochentage sind die woche
selber ist er mittlerweile einfach ein
standardisiertes instrument das wird
dann hat auch mit den einzelnen monaten
nichts mehr zu tun wir fangen also nicht
mit der wochen zählung am monatsanfang
an sondern das wird fortlaufend gezählt
und deshalb mit den unzähligen kalender
formen und institutionalisieren und
standardisierung anzutun mittlerweile
also ist unsere woche zwar in ihrem von
ihrem wesen nach ein echo der
ursprünglichen betrachtung der
mondphasen
aber sie hat letztendlich den bezug zu
den eigentlichen mondphasen verloren
dennoch man könnte sagen das was damals
mit der woche und den mondphasen gemeint
war
da steckt immer noch in der woche drin
und so haben die römer ja beispielsweise
eben dann damit begonnen den wochentagen
götter namen zu geben das ist natürlich
etwas was nicht die römer erfunden haben
schon die griechen kannten dass die
babylonier kannten das und man geht
davon aus dass es auch in ägypten seine
wurzeln hat also eine ganz ganz lange
tradition
die diesen sieben wochentagen eine
jeweils eine besondere bedeutung gegeben
hat und ja da haben wir natürlich dann
die sieben tage der woche mit den
entsprechenden tages nahmen die sich
daher ableiten
da gehe ich dann nachher noch sehr viel
genauer darauf aus drauf daraufhin aus
denn es hat etwas damit zu tun was die
tage auch an bedeutung mit sich bringen
heute sind es bezeichnungen für die
wochentage und ich weiß nicht wer von
euch sich überhaupt mal jemals darüber
gedanken gemacht hat was die wochentage
eigentlich bedeuten und ob sie eine
eigene bedeutung besitzen
ob es einen unterschied gibt zwischen
montag und dienstag und zwar nicht
einfach nur weil er in unserem leben
einen unterschied ausmacht dass wir
sagen am montag beginnt die arbeitswelt
und am dienstag ich weiß nicht was
sondern in sich über die bedeutung der
tage ist der montag der takt des mondes
ein anderer tag als der dienstag der gad
der ding gottes oder mars zugeordnet ist
also ist da ein innerer zusammenhang ich
weiß nicht ob ich da schon mal gedanken
darüber gemacht habt es gibt natürlich
bewegungen oder bestrebungen da noch
eine bedeutung extra mit hineinzulegen
zum beispiel in der sogenannten rica das
heißt in dem die modernen hexen die
arbeiten auch wir den wochentagen und
geben ihnen sprechende bedeutungen zu
und da haben wir dann zum beispiel dass
der montag eben dann für dinge gut gegen
das team mit dem mond zusammenhängen und
der dienstag eben mehr mit den dingen
die mit dem mars zusammenhängen und so
weiter also da wird eine bestimmte form
ja da wird eine bestimmte bedeutung zu
grunde gelegt ob das jetzt etwas ist das
wir unbedingt sofort setzen müssen das
weiß ich nicht und ob das natürlich auch
bereit den zuordnungen wenn dann farben
zugeordnet und
räucherwerk bestimmtes und so weiter ich
glaube so weit würde ich persönlich
jetzt erst mal gar nicht gehen aber ein
bewusstsein zu haben dass diese sieben
tage etwas ja einen in sich
geschlossenen prozess abbilden oder ein
in sich geschlossene einheit abwägen den
finde ich wiederum sehr spannend und den
mut sich eben bei den sieben tage ruhen
oder bei den wochen- runen der ruhenden
woche im brunnen brunnen ja die zahl 7
spielt ja dann auch eine ganz wichtige
rolle spielt natürlich deswegen eine
rolle weil wir mit der zahl sieben gibt
die wegen und natürlich in allen
kulturen und überall die 27 gilt als die
zahl der vollendung und so seine eine
mögliche überschrift gewitter zahl 7
geben können
und klar weil nach einem siebener
schritt meistens ein neuer schritt
beginnt das ist jetzt bei unserer woche
so also wir haben nach sieben tagen
beginnt dann eben eine neue woche war
das kind war aus anderen bereichen
denkmal an die musik die oktave die
oktave heißt zwar nach der zahl 88 habe
aber wir haben sieben töne wenn bis dann
mit dem mit der acht mit dem achten also
do re mi fr so lasst sie doch mit dem
achten tor beginnt der zyklus von vorne
also die tonleiter ist auch interessant
dass das tonleiter heißt bei uns steigt
natürlich aufwärts und so können wir zum
beispiel auch im mithras kult eine
leiter aus sieben stufen die wiederum
interessanterweise den planeten göttern
zugeordnet werden und die dann den
sieben weil geraden entsprechen die
verliebten reihenfolge ist etwas anders
als die die wir bei den wochentagen
haben in diesem metrischen kult deswegen
lass ich das erst mal außen vor da
müsste man viel genauer hinschauen das
machen wir vielleicht mal ja aber die
sieben ist eben eine magische zahl ja
und die magische zahl die finden wir
tatsächlich in vielerlei bezügen
ja und wenn wir schon dabei sind wo
könnt ihr über alles 77 einheiten
also abgesehen von der woche haben wir
kennen die sieben klassischen planeten
der antike die sich an den wochentagen
spiegeln was fällt euch ein also wie ihr
fällt ihr spontan aus der christlichen
tradition
die sieben todsünden oder natürlich auch
die sieben gaben des heiligen geistes
wir haben was für sieben halten haben
wir noch in märchen tauchen sie ganz oft
auf der wolf und die sieben geißlein
schneewittchen und die sieben zwerge
hinter den sieben bergen die sieben
schwaben schreibt jacqueline hier gerade
ja oder in vielen ortsbezeichnungen zb
das siebengebirge man hat seine sieben
sachen beieinander genau oder die
siebenmeter alchemie die wiederum mit
den sieben planeten korrespondieren den
sieben klassischen oder die sieben
fetten und die sieben mageren jahre
schreibt erika ganz genau
sieben auf einen streich sieben zwerge
also ihr seht uns fällt ganz spontan an
wo die sieben eine ganz entscheidende
rolle spielt und das hat natürlich etwas
man kann natürlich sagen hat alles mit
dieser mit diesem wochen thema zu tun
damit mit den mond zyklen zu tun
wenn wir das so ein bisschen
zahlenmystik auseinander nehmen dann
würde man sagen die sieben ist die vier
plus die drei und damit haben wir die
zahl fiel für die vier elemente und die
zahl 3 für die geistige triade dann
haben wir materie und geist sieben
länder verbinden die siebenmeilenstiefel
genau also es gibt unglaublich viele
bezüge zu dieser salz zahl 7
und da merken wir welche bedeutsamkeit
sie für den menschen schon immer hatte
und ich kann das jetzt nur aus münchen
in münchen zum beispiel wissen wir dass
der grundriss der ursprünglichen
heinrich stadt nach magischen zahlen
gebaut wurde und das spielt die sieben
auch eine wichtige rolle
sieben einheiten die 700 fuß die wir
haben wenn wir vom mittelpunkt münchens
bis zum westlichen stadttor ersten
westlichen stadt tour gehen und wenn wir
sieben mit der zahl fünf ergänzen
was 7 + 5 dann haben wir die zeit 12 als
auch die fünf ist eine magische zahl
sieben steht aber ob es sich eher für
einen kosmischen zyklus und 5er für
einen menschlich nah so wie der mensch
erfüllen finger an der hand hat oder
eben fünf extremitäten oder die fünf
sinne die zahl 5 scheint eng verbunden
zu sein mit den menschen +7 dass er
einem göttlichen prinzip entspricht
und wenn dann die zeit 12 die für das
gesamte steht das ganze steht dazu kommt
dann haben wir den kosmos aus dem
menschlichen und dem göttlichen
zumindest aus der menschlichen
perspektive der kosten aus ja also ihr
seht die sieben brücken genau wird also
auch in dem das ist ja ich weiß zwar
nicht es ist ja ein lied wenn mich nicht
alles täuscht und peter maffay aber
ursprünglich kam es glaube ich von einer
ddr band karat
ob die sich da inspiriert haben lassen
von der mythischen zahl sieben das weiß
ich gar nicht aber jemand der über
sieben brücken geben muss das ist ja
fast schon wie ein sprichwort das sind
ja oder die sieben dunklen jahre die man
überstehen muss die dahinter stehen ja
man sagt ja auch fällt mir ist auch
gerade noch ein die das höre ich immer
wieder dass der mensch mensch in sieben
typen aufgebaut
ich glaube die anthroposophen arbeiten
sehr stark damit dass alle sieben jahre
ein neuer ein neuer lebensabschnitt
beginnt die sieben den 1
ja ich weiß gar nicht wie es heißt
glaube das heißt die sieben halten wird
ist sowas ja probleme schreibt es auch
im verflixten siebten jahr es gibt
natürlich auch negative bedeutungen dazu
wobei ich eher denke dass die zahl
sieben eine zahl ist die einfach auf
einen wandel einen wechsel hindeutet und
da hängt sie im ganztag davon ab im
siebten jahr einer beziehung zum
beispiel wo wir immer wieder sagen hat
auch zum ersten mal die probleme auch
dann kommt vielleicht auch manches
einfach ans licht was nun abgeschlossen
ist und was noch einmal angeschaut
werden möchte und da geht mir eine neue
phase also das verflixte siebte jahr ist
möglicherweise ein hinweis darauf dass
ich hier eine eine änderung ergibt und
wenn wir nachher
sehen das wäre dann der siebte tag was
das siebte jahr
und das würde ja dann unsere erzählung
dem saturn entsprechen warum wieso
weshalb zeige ich euch gleich und da
könnte man schon sagen dass 70 jahre ist
das datum ja und damit das jahr in dem
einfach auch mit der wo wir einfach an
der stelle erleben dass sich etwas
verändert und vielleicht auch klarheit
geschaffen werden muss aber auch sich
dadurch von etwas verabschiedet werden
muss ja die sieben plagen also wir haben
gerade der bibel ist voller 7 also auch
da die generationen werden in 7 700
jahre gezählt der körper wandelt sich
alle sieben jahre auch das wird immer
wieder gesagt dass sich sozusagen der
körper alle sieben jahre dass alle
zellen grundlegend erneuert sind ich
weiß allerdings dass das nicht so ganz
stimmt aber als gedanke ist es natürlich
auch interessant dass wir alle sieben
jahre einen neuen körper quasi haben und
wo wir doch irgendwo auch die gleichen
immer geblieben sind ja was hat mir noch
einzuschieben aber ich glaube da machen
wir vielleicht mal ein eigenes feature
zahlenmystik denn da gibt es so viel zu
erzählen dass wir da wahrscheinlich
jetzt ein bisschen vom thema abkommen
nämlich von den wochentagen selbst aber
natürlich steckt in diesen sieben
wochentagen auch das geheimnis der 27
drin
und deswegen war mir das hier zu wichtig
noch einmal zu erwähnen
diese wochentag die basieren ja wenn die
wochentage besehen ja auf der
überlieferung nach gesagt genau
erläutert es gleich auf den sieben
antiken planeten den klassischen
planeten
diese planeten waren sind die inneren
planeten die auch heute noch mit bloßem
auge gut zu erkennen sind und zu diesem
planeten zählen auch sonne und mond auch
wenn diese streng genommen keine
planeten sind also natürlich wussten
dass die menschen damals auch deswegen
hat man oft auch gesagt sondern sind
lichter und wir haben fünf planeten
das ist übrigens interessanterweise bei
den japanischen wochentagen so dass wir
bei den japanischen wochentagen sonne
und mond haben
und dann haben wir fünf planeten fünf
wandel phasen entsprechen aus der
fernöstlichen tradition damit den 5
elementen
also das ist eine weit verbreitete weit
verbreitete systematik dass wir sonne
und mond als lichter bezeichnet dann
haben wir die fünf wandel sterne zu
denen gehören merkur venus mars jupiter
und saturn
damit haben wir fünf plus zwei die
wichtigste die dinge die die wichtigsten
planeten in der antike das heißt die
einzig bekannten planeten in der antike
nämlich die mit dem bloßen auge sichtbar
waren entsetzt 18 jahrhunderts wo sie
tante uranos entdeckt der sprengte als
achter planet dann diese diese diese
magische mystische 7 hat die eben auch
als vollkommen erlebt wurde ja die
sieben tage der schöpfung stecken
natürlich auch dahinter und was kann
vollkommener seiner sieben tage der
schöpfung
gott hat eben auch sieben tage gebraucht
um die welt zu erschaffen
und dann kam im uranos ende des 18
jahrhunderts dazu weiter auf neptun und
schließlich pluto der ja nun schon
wieder weg standardisiert wurde und
eigentlich kein planet mehr sondern nur
noch erzberg planet aber all das ist gar
nicht so relevant für uns wir haben
sowieso bei unseren wochentagen die
sieben klassischen die sieben
klassischen planeten und ilona erwähnt
noch mal rom wurde auf sieben hügeln
erbaut als er merkt alles so mit der
sieben halt zu tun hat scheint irgendwie
eine in einer form positiv kommentiert
zu sein aber auch auf eine starken
hinweis auf einen wandel sowie sich eben
alle sieben tage der mond in seiner
gestalt deutlich wandelt deutlich neue
phase eintritt
wie kommt es jetzt zu diesen planeten
ich habe euch jetzt hier im hintergrund
seht ihr das bild da seht ihr im in der
mitte die erde und drumherum den
tierkreis die zwölf tierkreiszeichen und
das ist das klassische antike weltbild
dass wir das geozentrische weltbild
nennen die erde als mittelpunkt kaja g
die erde zentrum im zentrum steht im
mittelpunkt das ist sicherlich etwas was
wir heute so in der schule nicht mehr
lernen natürlich
wissen wir dass die planeten sich alle
um die sonne drehen aber von unserem
bewusstsein her von unserer wahrnehmung
hier hat sich da eigentlich nicht viel
geändert denn auch wir sehen ja immer
noch die sonne auf und untergehen denn
das auch noch so wenn ja sonnenaufgang
und sonnenuntergang oder wir sagen dem
der halbmond unsere der vollmond will
wissen dass der mond nicht halt und
nicht voll wird aber entscheidend ist
der standpunkt von dem aus wir diese
beobachtung machen und astrologie
beispielsweise ist aus der anschauung
geboren
sie schaut sich den himmel an und damit
das was sie wahrnimmt ist für sie die
wirklichkeit und das kann ich durchaus
gleichzeitig in mir haben gleichzeitig
das bewusstsein dass in wirklichkeit die
erde sich um ihre eigene achse dreht und
gleichzeitig kann ich vom sonnenaufgang
sprechen und ihn bewundern
astrologie hat also weniger mit den
wissenschaftlichen erkenntnissen zu tun
die wir haben sondern es ist ihr die
anschauen dessen was er von der erde
aussehen und daher ist es legitim dass
die ente astrologie immer noch das
geozentrische weltbild benutzen
und zwar nicht weil wir wirklich glauben
dass die eltern mittelpunkt ist sondern
einfach weil wir ein bewusstsein dafür
haben dass unsere wahrnehmung davon
geprägt wird das ist unsere wirklichkeit
ja und in der damaligen zeit hat man
diese sieben wandel sternen auf eine
bestimmte art und weise um die erde
rotieren lassen
da sehen wir zum beispiel im inneren
kreis den mond der mond ist der nächste
planet und pflegte licht uns ganz genau
zu sagen aber wir erstmal der einfache
teil von planet der mond ist der nächste
planet der sich um die erde dreht und
danach kam in der ja da habe ich jetzt
auch gleich ein kleines bild dazu zu
diesem bild was das ist komme ich gleich
noch und ihr seht schon luna wird hier
abgebildet der mond auf lateinisch und
darunter steht schon mal der montag
kommen wir gleich noch insgesamt drauf
ist nur noch zu bebilderung als nächstes
haben wir die den merkur der wurde als
nächster planet um die erde kreisen
gedacht und
ja da haben wir natürlich den mittwoch
und der planet der gott ist natürlich
der merkur zugeordnet wird
danach folgte der klassischen anschauung
nach die venus und mit der venus ist eng
verbunden nicht nur die göttin venus
selbstverständlich dunn spielte auch der
tag der - der freitag
dann haben wir als nächstes die sonne
sie steht sozusagen an dieser stelle
erst und ja mit der sonne verbunden ist
der gott apollo oder der gott helios
soll auf lateinisch und der sonntag der
hier gott tag genannt wird weil es auch
der tag des herrn ist ja und dann
schließlich haben wir den mars mit der
folge der den dienstag zugeordnet wird
hier heißt der erichs tag und diese
etwas altertümliche bezeichnungen die im
süddeutschen raum noch ich weiß nicht ob
sie wirklich bekannt ist sage mir einer
von euch ob er noch die bezeichnung
erster kennt da vermutet man den
hintergrund das ist wirklich von es
kommt also das ist hier sozusagen das
alte dienstag der aris tag war und das
hat sich dann in manchen sprachen oder
dialekten sogar noch erhalten
danach kommt der jupiter und der ist dem
finns tag dem süddeutschen finster
zugeordnet das ist der jupiter dienstag
ist natürlich auch eine bezeichnung die
nicht viele kennen dürften
es ist der donnerstag natürlich der dem
jupiter zugeordnet ist und den wir
klassisches donnerstag kennen wenn
einige ins die deutschen gegen dennoch
pins tag ist und da vermutet man dass er
das es daher kommt das ist der fünfte
tag ist und dass da sozusagen aus dieser
verbindung fünfter tag finns tag wurde
fünfter tag natürlich nur wenn man von
sonntag ausgezählt und zuletzt haben wir
die
saturn der als allerletzter aller
letzter tag ist finster lese ich gerade
martin erkennt das noch und erkennt dass
auch noch in der oberpfalz ganz genau
und da gibt es auch noch für den
dienstag und bürger da ist der rx tag
mit drinnen ihre tag dass auch der
jahrestag mit gemeint ist man vermutet
zumindest dass das hintergrund ist ja
der letzte tag ist letzte panne ist dass
saturn saab saturn tag der vatertag wir
vielleicht sogar in manchen gegenden
auch noch heißen mag ich glaube im
ostfriesischen und im norddeutschen gibt
es noch satter tag und das hat natürlich
den saturday auch mit als grundlage wie
im angelsächsischen keinen dienst ohren
tag daher muss noch aus bei uns ist es
der samstag ja der aber trotzdem in
saturn zugeordnet ist und warum bei uns
samstag heißt und nicht saturn tag heißt
da sprechen wir gleich noch drüber dies
also ist das alte weltbild nach dem
saturn dem letzten planeten er ist die
grenze sozusagen die wir einhalten
müssen
danach folgt dann nur noch der
fixsternhimmel die acht es faire da ist
sozusagen unsere grenze angekommen und
dann fängt es dann wieder von vorne an
grundsätzlich also das heißt diese
sieben wochentage sind mit diesen sieben
antiken planeten in verbindung gebracht
nämlich über die bezüge zu den göttern
allerdings das muss man natürlich sagen
wenn ihr euch jetzt mal die reihenfolge
anschaut die sich aus dieser klassischen
planeten reihenfolge ergibt da hätten
wir eben montag mittwoch freitag sonntag
dienstag donnerstag und samstag
also stimmt nicht mit der reihenfolge
über ein wie wir sie für unsere
wochentage kennen so dass nur mal am
anfang
das sind die planeten in der reihenfolge
ihrer geschwindigkeit um die erde die
als mittelpunkt gedacht ist
ja in diese bilder die ich gewählt habe
die stammen von der burg trausnitz in
niederbayern und dort findet sich im
sogenannten türnitz trakt eine große
sonnenuhr und als ich dort im letzten
jahr mit diesem ort mal angeschaut hatte
habe ich eben diese sonnenuhr entdeckt
und die dort zwischen den praktisch frei
gelassen
vielleicht war sie ein warum spricht
wohl viel größer und das sozusagen hier
freigelassen ist das ist sozusagen der
letzte rest die habe ich mir mal genauer
angeschaut dann habe ich ihm dieses
entdeckt wir wissen dass sie im 16
jahrhundert angebracht wurde und dass
sie von peter apian einem berühmten
einem berühmten einen berühmten
chronisten erkundet waren nicht da hat
vieles kupferstiche angefertigt und
landkarten und stadtbilder angefertigt
der hat auch wohl diesen entwurf gemacht
ja und wie diese sonne funktioniert und
wie sie nicht funktioniert ist gerade so
wichtig ist da am rand sogar noch
tierkreiszeichen selbst angemalt aber
dort oben drüber seht ihr die sieben
wochentage und da wurde ich erst mal
stutzig als ich mir das anschaut ich
habe das noch mal hervorgeholt
da sind tatsächlich die die wochentage
unten samstag finster gerichtstag gott
tag freitag mittwoch und montag
angeschrieben genau dieser reihenfolge
und obendrüber saturn jupiter mars
apollo venus merkur und nun also der
mond dann sehr nett mädchen finde ich
die das noch ein bisschen illustrieren
und auch noch die planeten symbole haben
so ist das über diese sonnentor
angebracht natürlich kann niemand kann
jemand der sich damit nicht auskennt was
damit gemeint ist erstmal nichts
anfangen damit er wird sich wundern was
ist das für eine planeten reihenfolge
und warum sind die tage so durcheinander
aber eigentlich sind sie nicht
durcheinander wie ich euch gleich zeigen
werke ist sondern was etat sieht ist die
sogenannte kalte reihe die schon in der
antike bekannt war
die k3 ist eben genau die reihenfolge
die sich dann daraus ergibt wenn wir die
klassischen antiken können
in der reihenfolge wie sie sich um die
erde drehen und wie man dachte dass es
sich um die erde um die erde kreisen
dazu finden ist ja spannend das so zu
und so entdeckt zu haben also dieses
alte wissen dass aus antike stand hier
in der renaissance immer noch ganz
lebendig gerade in der renaissance die
eher dafür bekannt ist dass man sich ihn
wieder das alte wissen dem antiken
wissen zugewandt wurde einer der gründe
warum es ja renaissance heißt die
wiedergeburt und christina hat nochmal
hier die die alten tages bezeichnung und
noch mal aufgebracht
das ist nicht genau welcher dialekt das
ist krass ihr euch versetzt uns das noch
aber interessant dass wir eben
unterschiedliche wochentags bezahlt
natürlich auch haben und jetzt bringen
wir aber ein bisschen ordnung ins spiel
und deswegen ziehe ich auch erstmal was
die keltische reihe ist wie gesagt die
reihenfolge bestimmt sich aus der
geschwindigkeit der einzelnen planeten
wir haben mond merkur venus sonne mars
jupiter saturn in der geschwindigkeit
und jetzt werden wir mal diese sieben
planeten einfach in einem kreis
aufzeichnen schaut euch das mal laden
mond merkur venus mars jupiter und
saturn die setzen wir jetzt einfach mal
in einen kreis und machen einen
kreislauf daraus so und wenn wir die
jetzt sozusagen miteinander verbinden
dann bekommen wir genau diese
reihenfolge wie wir sie von den sieben
klassischen planeten antike kennen
es bildet sich übrigens ein hexagon 1
sept akon oder raptor gottesliebe lag so
wenn ihr euch das jetzt mal anschauen
und euch mal überlegt wie könnte man
diese planeten noch miteinander
verbinden
dann stellt ihr wohl fest dass es noch
verschiedene verbindungslinien gibt und
wenn ich jetzt die verbindungslinien der
planeten nehme die idee diagonalen eines
kreises am nächsten kommen ja dass die
längstmögliche verbindung zwischen zwei
planeten also ich muss dann zwei
planeten überspringen dann bekomme ich
etwas ganz interessantes fangen wir mal
mit der sonne an und verbinden
sie mit dem mond vom mond geht es dann
weiter zum masters entschuldigung vom
mars geht es dann weiter zum merkur vom
mercure geht es dann weiter zum jupiter
vom jupiter geht es weiter zur venus und
von der venus geht es schließlich zum
saturn und von dort geht es wieder
zurück zur position der sonne und dann
habt ihr in der mitte das ja den sieben
stern und der siebenstern das ist die
reihenfolge in der wir die planeten
zählen müssen und jetzt schaut mal die
planeten wie sie sozusagen ihre plätze
getauscht haben und dann wird daraus
sonne mond mars merkur jupiter - zu tun
und das sind tatsächlich die götter der
sieben wochentage in der richtigen
reihenfolge sonntag montag dienstag
mittwoch jupiter venus und saturn also
mittwoch donnerstag freitag und samstag
so rum ist es montag dienste sonntag
montag dienstag mittwoch donnerstag
freitag und samstag also die reihenfolge
der wochentage wird gezählt nach der
sogenannten keltischen reihenfolge und
die ergibt sich aus dem siebenstern wenn
wir die klassische planeten in ihrer
reihenfolge auf diese art und weise
miteinander verknüpfen
kg schreie muss man natürlich auch ein
bisschen erklären wer waren eigentlich
die caldera nun tatsächlich gibt es ein
volk das sich kalt er nannte der
vorchristlichen zeit das zum teil auch
sich auf das gebiet das von barbie dann
erstreckte also die auch dann die
babylonier aufgingen und die taten sich
besonders hervor
durch ein magisches wissen und vor allem
durch astrologische wissen also sie
waren sternen kundige und oder das war
eine ihrer hauptmerkmale für die sie bei
anderen völkern bekannt waren in der tat
einige zeit das war offensichtlich so
wichtig dass sie da die meister der
sternen kunst sind dass man später jeden
der in irgendeiner form vielleicht mit
orak kurs oder mit stern dort bereits zu
tun hatte auch kein dhea nannte selbst
wenn er gar nicht ein kalter in einem
sinne war das aus dem stamm der callte
er stammt also die römer selber nannten
caldera grundsätzlich jeden der sich in
irgendeiner form mit kunst beschäftigt
es wurde auch teilweise sogar als schwer
wird genutzt weil man natürlich bei
diesen orakel deuten auch jemand
natürlich auch leute fand das ganze ja
im sinne der eine sehr volkstümlichen
weise macht also nicht als seriöse
wissenschaft in anführungszeichen
betrieb und gerade die kd schreie belegt
ja dass man astrologische inhalte
versucht hat vom sternenhimmel zu
entkoppeln
also das heißt heute ist ein astrologe
einer der ein haus gerechnet und
wirklich den tatsächlichen sternenhimmel
als grundlage nimmt das ist macht das
wesen der astrologie aus und daneben
existiert habe immer schon eine sehr
populäre astrologie ihr müsst euch
vorstellen
heutzutage ist es leichter horoskop zu
erstellen und braucht ein entsprechendes
wo roskow programm oder man kann sich
das heute kostenlos im internet
ausrechnen lassen
das ist alles kein hexenwerk heute mehr
aber in früheren zeiten braucht es du
mein horoskop erstellen zu können
viel grund wissen also du musstest ja
nicht nur grund ist ein spezialwissen
experten lassen muss sein experte sein
der sternenbeobachtung und der
mathematik ein altes wort für astrologie
ist übrigens mathematik oßweil
tatsächlich die astrologen fiel am
rechnen waren ja sterne beobachten
rechnen
und so haben wir das spiel noch johannes
kepler der physiker mathematiker war
aber auch astrologe waren astronom war
man hat eine art von universalgelehrten
auch gebraucht der sich da hinein begabt
also ein horoskop zu erstellen eine
unglaublich komplizierte sache sehr sehr
lange zeit bis das letzte jahrhundert
fielen sogar und nebenher gab es eben
eine sehr volkstümlich astrologie
wo sich menschen eben mit dem wissen der
astrologie beschäftigten ohne dass es in
irgendeiner form mit dem sternenhimmel
zu tun hatte
und da entsteht zum beispiel die idee
der planeten kinder die planeten kinder
das mache ich mal ein eigenes feature
auch dazu super interessant das ist zum
beispiel auch liegt der idee zugrunde
warum wir zum beispiel jetzt im saturn
jahr sind und warum das eine mond ja
kommen
und ja da merkt ihr schon da sind auch
wiederum die begehen dann nächstes jahr
in jupiter ja da steht dann wieder die
alte antike reihenfolge der planeten
drinnen und ja auch da das hat er mit
einem astronomischen ereignis nicht viel
zu tun
astrologen gab es schon viel länger naja
gut astrologe fragt eveline gerade die
antwort kurz drauf was heißt astrologe
man muss sagen die astro leyen die
ersten die wirklich eine astrologie
betrieben mit einer einen zunft von
astronomen waren wahrscheinlich die
babylonier und vielleicht gab es auch
die ägypter aber da warst du vielleicht
auch ein hohepriester wissen wenn ich
von astrologisch spreche dann geht es
eigentlich auf die hellenistische zeit
zurück wo er wirklich dann eine art
beruf haben die sie exklusiv damit
beschäftigt haben und daher kommt dass
das aber menschen sich natürlich mit
astrologischen wissen vorher schon
beschäftigt haben das geht sicherlich
bis in die steinzeit zurück
nur wird das wahrscheinlich kein
astrologe gewesen sein im heutigen sinne
der ein horoskop erstellt sondern da
wird die beobachtung der sterne unter
stern läufe ihren anfang genommen haben
aus diesem team sich dann langsam dieses
reiche astrologische in wissen
entwickelt man sagt ja astrologie ist
die älteste kunde der menschen und der
charakterisierung der menschen und sie
hat tatsächlich ihre ursprünge
sicherlich in den frühesten
kinderschuhen der menschheit denn die
menschen haben schon immer nicht mehr
beobachtet aber es zu systematisieren zb
zwölf tierkreiszeichen zu haben dann die
planeten zu beobachten bingo bezüge und
so weiter das kommt erst sehr viel
später auf
ja wenn wir jetzt komme ich mal zurück
ist hab ich ganz kurz den die in eine
abzweigung genommen in eine richtung die
auch sehr spannend ist ich war
stehengeblieben bei den kalten und wie
sie sozusagen ja eine populäre
astrologie auch entwickelten die
unabhängig vom himmel vom himmel war zum
beispiel eben dass man tagen eine
bestimmte bedeutung nach einem planeten
mitnimmt und da gibt es tatsächlich noch
das kann man noch viel feiner
analysieren denn jedem tag jeder tag hat
er 24 stunden und jede jeder stunde
wiederum konnte ein planet zugeordnet
werden und zwar in der reihenfolge der
antiken planeten wie wir es am anfang im
geozentrum weltbild genommen haben wenn
wir das machen ja dann bekommen wir zum
beispiel wenn wir am sonntag mit der
ersten stunde des sonntags beginnen und
dann 24 durchziehen tatsächlich als
erster stunde des nächsten tages den
mond hausen damit den montag dann sehen
wir wieder durch haben wieder 24 stunden
dann ist der erste der die erste stunde
des nächsten tages der maus und so
weiter also das heißt diese knapp 168
stunden der woche wenn wir die so
durchziehen nach dieser klassischen
reihenfolge dann bekommen wir
tatsächlich die kanadische reihe raus
und der herrscher der ersten stunde des
tages ist gleichzeitiger tages herrscher
so ist es vermutlich entstanden dass wir
einen wochentag haben der einem
bestimmten gott zugeordnet ist
wobei man immer noch sagen muss was ist
die erste stunde des tages wir denken
jetzt vielleicht mit 1 80 bis 1 uhr aber
das ist natürlich eine moderne
sichtweise die menschen früher hatten ja
kein gefühl für mitternacht was nach
mitternacht zeit das konnte man nicht
messen oder bemessen ja man konnte
vielleicht mittag bemessen ist es weil
man dann sagt das ist der höchststand
der sonne
aber wo nichts wo die sonne sozusagen
nicht sichtbar ist kann man sich auch
nicht messen
daher hat man früher schon gesagt der
tag beginnt immer mit dem
sonnenuntergang des vortages das heißt
die erste stunde des tages beginnt im
aex
mit dem sonnenuntergang und die nacht
endet dann mit dem sonnenaufgang und da
merkte schon wie schwierig das dann auch
in der berechnung wieder wird denn tag
unecht ist nicht immer gleich lang nicht
nicht die 60 minuten unserer stunde sind
maßgeblich sondern vom zeitpunkt des
sonnenuntergangs bis zum zeitpunkt des
sonnenaufgangs sind zwölf stunden
das heißt eine solche nacht stunde im
sinne dieser kardashian astrologie ist
oft kann länger sein als eine normale
stunde wie wir sie kennen oder auch
kürzer je nachdem wie lange tag und
nacht sind aber das ist mal nur am rande
dass ihr wisst da gibt es noch viele
punkte die man vertiefen kann und diese
zuordnung von stunden tagen ja sogar
monaten und daneben auch den jahren zu
planeten die wurzeln in dieser
vorstellung hat aber mit der
eigentlichen astrologie wie wir sie
heute kennen wenig zu tun
und dennoch ein unglaublich spannendes
themengebiet kommen wir jetzt noch mal
einen schritt weiter nämlich zu unseren
wochentagen zurück und ja da habe ich
euch jetzt mal hier wie sie in der burg
draußen ist bei der sonnenuhr
aufgelistet ist ja saturn jupiter mars
apollo venus merkur und luna der mond
hier wird es eben es umgekehrt gezählt
also nicht von innen nach außen nach
innen auch das ist eine ist
bemerkenswert aber das wurde oft auch
gemacht dass mit saturn begonnen wird
und wenn wir sie jetzt richtig bringen
dann haben wir tatsächlich diese
reihenfolge ja und damit haben wir zb
stunden geklärt warum der mittwoch mit
woche als nämlich mitte der woche
es ist ja wenn er mit dem montag beginnt
in die woche mit dem montag beginnt ist
die bezeichnung mittwoch für eben jeden
tag eigentlich nicht sinnvoll
ja weil es eben nicht die mitte der
woche ist nur wenn wir die woche mit dem
sonntag beginnen lassen ja dann haben
wir auch mittwoch als mitte der woche ja
nochmal zu diesen bezeichnungen gott tag
natürlich auch der tag des herrn so
heißt er ja übrigens in einigen sprachen
immer noch in domino zum beispiel im
spanischen bleiben
dennoch den dom - raus den tag des herrn
luna tag der montag da hören die noch
französischen lernen die heraus und so
weiter aber das schauen wir uns im
einzelnen noch genauer an denen das ist
natürlich das was uns was das besonders
interessiert dass die bedeutung der
einzelnen tage sind ja schauen wir uns
das noch mal an die einzelnen wochentage
in der jetzt richtigen reihenfolge
und ja die lateinischen bezeichnungen
dazu dir so lässt die es lohne die
smarties dieses mercury des jubels des
weges und der story also die römer haben
diese sieben teilung der woche mit den
göttern ganz klar ganz klar wo
übernommen von den den griechen und eben
von den babylonien oder inspiriert durch
haben sie durch mit den eigenen göttern
belegt übrigens die woche heißt in
vielen sprachen hängt immer noch an die
zahl sieben ja das seti mana zum
beispiel oder französisch zu französisch
da hören wir noch die zahl sieben heraus
dass nur noch mal am rande der das
deutsche wort woche vermutlich eng
zusammenhängt mit der wort wurzelte
wechseln also wechseln
und da hätte vielleicht eher darauf dass
ihm alle sieben tage ein wechsel in der
mondphase stattfindet so wie er das
deutsche wort monat auch eng mit dem
mond zu tun hat und dann wäre eben woche
ein mondphasen wechsel ja klingt für
mich plausibel klingt für mich sinnvoll
andere andere kulturen haben monat zwei
spieler nach einem wort benannt das mit
der einer wurzel für das wort messen zu
tun hat also man&#39;s zum beispiel auf
lateinisch das ist dem das ist sozusagen
eine maßeinheit da hören wir auch schon
darauf dass der mond durchaus etwas ist
und auch das deutsche wort mond wiederum
könnte
auch in die aus dieser richtung kommen
dass man den mond eben als eine
zeitmesser vor allen dingen auch gesehen
hat als einen herrn derzeit übrigens
auch noch hier eine kleine randbemerkung
wir fahren jetzt gerade so viele dinge
ein die tage hatten früher geschlechtern
also sie wurden in männlichen weibliche
tage eingeteilt interessantesten diesem
zusammenhang dass der sonntag immer
weiblich war und am montag immer
männlich war das finde ich auch
interessant finden wir also heute noch
in einigen kulturen einigen sprachen die
das noch widerspiegeln das eben der
sonntag weiblich war unter montag
männlich und das widerspricht ja unserem
empfinden jetzt gerade zunächst mal wenn
wir so aus der astrologie kommen woher
luna weiblich ist und so ähnlich ist
aber denkt an die germanischen sprachen
in den germanischen sprachen es ist
genau umgekehrt
da haben wir die sonne und der mond und
das ist kein fehler den die germanen
hier gemacht haben sondern das ist eine
besondere anschauen auch dazu würde ich
vielleicht ganz gerne mal ein eigenes
feature machen nämlich warum die sonne
weiblich ist und der mond männlich ist
in manchen kulturen das ist sie nicht
bei den germanen so dass wir auch in
japan so und wir haben bei den kelten
sogar beides weiblich sonne und mond
also der mond ist nicht immer weiblich
und die sonne ist nicht immer männlich
und das hat immer gute gründe das hat
andere mythologische hintergründe
deswegen auch perfekt für den mythen
baum dem wir uns sehr über die
hintergründe der mythen und die poesie
die dahintersteckt vor allen dingen
besonders gedanken machen wollen ja aber
zurück nun zu unseren tagen die tage die
gehen wir jetzt mal ein paar sprachen
durch nehmen wir hier zum beispiel das
französische und das spanische da sehen
wir beim französischen im spanischen da
haben wir die marsch für französisch und
domingo in
im spanischen staat italienisches
domenica da hören wir diesen dominus
heraus und übrigens dominika da hören
das schon oder ich bitte korrigiert mich
ich bin des italienischen 100 prozentig
mächtig aber domenica da haben wir schon
die weibliche änderung raus ja
domenica ist weiblich und da haben wir
eben an dieser stelle den tag des herrn
der ja auch in dieser draußen ist der
wahre gott tag genannt wird die morsch
und domain gute hören dass noch raus der
montag ist dann lernen die und luna luna
ganz klar raus und die der dienstag
technisch domenica gedanke christine ich
wusste dass du das weißt du domenica
eben eine weibliche form und dann haben
wir die smarties den marquis und den
markt testen wir noch deutlich in den
romanischen sprachen die bezug zu gott
mars heraus marc recchi und mirko es auf
französisch und spanisch darf man
natürlich ganz kleinen merkur drin
diddy und hervis im französischen
spanischen da ist natürlich der jupiter
noch mit dabei und wandere die und
werden es auf spanisch da ist die venus
mit drinnen ganz klar ja und jetzt wird
seltsam
auf einmal ist der die story darüber
wird zu einem samedi und einem sabato
und das klingt ja ein bisschen nach
unserem samstag und tatsächlich steckt
da der sabbat drinnen das ist haben
diese eine zusammenziehung aus sabbat
tag yazan die oder im server sowie es
noch im spanischen heißt
und da merken wir dass hier die jüdische
tradition eine rolle spielt für die ja
dass der hoch heilige feiertag ist der
sabbat ist der siebte tag aber auch nur
wenn ich eben mit sonntag beginnen und
an dem tag musst du darfst nicht
arbeiten
ja also da steckt eben gestern bat
drinnen kommen wir aus dem
angelsächsischen und germanischen
bereich heraus die wochentage auch das
ist ziemlich eindeutig bei sande und
monday das wir
haben das spiegelt sich im deutschen
ebenso wieder sonntag und montag ja aber
dann wird das schon interessant denn auf
einmal ist es der dienstag bei uns und
der tuesday
also wir haben offensichtlich einen
anderen eine andere vorsilbe gewählt
dafür
und die stammt aus dem germanischen denn
der tuesday der stammt von gott zu oder
dem nordischen gott tür ja dinge aus den
ruinen kennt er ist der gott der die dem
wenige male in dem maß am ähnlichsten
empfanden ein sehr mutiger gott und der
dienstag der auch vielleicht dienstag
hieß der tag an dem das dingen
abgehalten wurde das ding abgehalten
wurde
also die versammlung die offizielle
stammesversammlung abgehalten wurde bei
den germanischen völker die er unter
staudt unterstand einem gott namens mass
pinkus der mit dem gott tür in
verbindung gebracht wird also da steckt
dieser gott tür deutlich drin und das
merken wir am tuesday ganz deutlich und
bei dienstag steckt auch noch drin der
fenster verrät uns mehr als unser
mittwoch also unsere mitte der woche hat
man so heißt es immer wieder aus
klerikalen gründen eingeführt
viele haben einfach gesagt also in der
wir wollen nicht so viele götter haben
ja und gerade der gott der dem mittwoch
zugeordnet war
bei röhren der vergleichsweise
unspektakuläre merkur
obwohl er ein so wichtiger gott ist der
war wurde immerhin der germanischen
kultur mit rosen und wotan gleichgesetzt
also dem allerhöchsten gott als vater
ist persönlich und da hören wir das im
englischen noch der wednesday der
muttertag ist immer noch drin
und hier hat man dann im zuge der
christianisierung offensichtlich gerade
dem seine tagesposition abgesprochen und
hat dann einfach gesagt wir sagen
mittwoch dazu mitte der woche
es geht weiter mit dem förster und dem
donnerstag und der förster das ist
natürlich der todestag oder fotos tag
und bei uns im südbadischen ist es der
donau ist auch hier ein gott der
donnergott
das passt natürlich wunderbar zu jupiter
da ist die parallele stabil zu
schleudern der jupiter der eben auch mal
ein donnergrollen über den himmel
schicken kann überhaupt ein himmlischer
gott und der wird nun eben mit dem gott
tot gleichgesetzt oder dem dona vonn
dritte
die venus wird im englischen zu friday
und bei uns zum freitag
ja da scheiden sich die geister man ist
sich heute ziemlich sicher dass freitag
oder frei die nicht von der göttin freya
kommt oder auch manchmal freier genannt
der göttin der der germanische göttin
der liebe auch wenn diese insgesamt
inhaltlich erstmal besser passen würde
weil wir ja die venus haben im ursprung
aber sehr wahrscheinlicher ist es die
göttin freya die dem zugrunde liegt oder
fricker auch genannt die gemahlin der
mythologie die gemahlin des göttervaters
also die götter mutter wenn man so
möchte aber scheinbar war sie früher in
einer fatalen zeit eine sehr viel
bedeutsamere gottheit und war eher sowas
wie eben dann die gottesmutter die
mutter göttin die ja auch für die liebe
an sich steht also es ist gar nicht so
sehr die wienerische lieber allein die
mit der frau in verbindung gebrachte
sondern die liebe überhaupt und daher
friday oder freitag von der göttin freya
aber wie gesagt manche sagen auch für
mich ist es die frau die eigentlich eine
warnen war also einem anderen
charakterschwächen stammte und als
geisel bei den arten landete zusammen
mit ihrem bruder freuen
ja dann haben wir den diktatoren damals
schon gesagt der wird zu einem samstag
zu einem samt savadogo oder eben samstag
bei uns auf samstag ist eine
zusammenziehung von saba tag aber die
engländer haben es wieder bewahrt die
haben nämlich noch den saturday
und wie gesagt in einigen ostfriesischen
die ja auch dem angelsächsischen
näherstehen sprachen oder friesischen
sprache ist es wohl heute noch der sata
dark aber da kenne ich mich nicht so aus
wenn alle des friesischen nicht mächtig
aber vielleicht ist ja jemand unter euch
der sich da auskennt und das besteht
tätigen kann dass das so ist ja
natürlich gibt es auch eine weitere
deutsche bezeichnung der sonnabend den
darf man nicht vergessen und das ist im
norddeutschen raum bekannt man kann da
ist ziemlich leicht sagen wenn jemand
sonnabend treffen wir uns sonnabend dann
weiß man meistens er kommt irgendwo aus
dem norddeutschen raum
wenn jemand samstag sagt dann weiß man
es ist irgendwo die süddeutsche raum da
ist so eine sprachgrenze zwischen den
beiden und trotzdem sonnabend auch ein
interessanter ausdruck denn es ist der
abend vor dem sonntag und damit auch
wieder so ein beleg dafür dass ja
eigentlich der tag mit dem abend beginnt
sonnabend der abend vor dem sonntag
gut also dass werden jetzt mal diese
diese bezeichnungen ich habe jetzt mal
noch die kampanischen hintergründe also
sonne natürlich germanisch seiner
mondmänner oder money am germanischen
mana tag das wäre der montag da ist es
sozusagen ganz klar wie die germanischen
katar dazu gekommen sind
birgit bestätigt den sonnabend birgit du
bist du wenn du kannst du nicht ein
bisschen ostfriesisch oder sowas in der
art ich bilde mir ein dass da dass du da
ein bisschen wir waren da bis da
vielleicht täusche ich mich auch und
kann bestätigen dass es sowas wie sata
tag vielleicht noch gibt oder vielleicht
ist das sonntag dort auch schon veraltet
ich weiß es nicht
naja neben fall bestätigen mir pp lina
und birgit was es eben im norden der
sonnabend ist und ich finde das
eigentlich schöne bezeichnung ja ja das
soviel zu den als sternengucker mein
samstag auffrischen
ich kann es leider nicht aussprechen
sehen in mir
woher das kommt interessant muss man
sich eine genauer mit beschäftigen ja ja
die geister der wochentage und damit
haben wir auch die idee was die
wochentage bedeuten ja also davon
ausgehen können wir jetzt schon eine
entschlüsselung der bedeutung der
einzelnen tage und wenn wir dann das
später auf die grünen woche legen ja
darum ist dieses feature was ich jetzt
gerade mache sehr wichtig auch um diese
geschichte die wieder
zählen zu verstehen diese runen die ich
da läge für jeden tag die haben für mich
auch hamburger platt genau
ja das war plattdeutsch zwar nicht
riesig regel gerade weil birgit das
gerade anmerken ich habe vielleicht ist
das einfach mal bayerischer
selbstverständnis alles oberhalb von der
donau ist irgendwie würden einen topf
geworfen hamburger platz natürlich
missingsch dann müssen wir uns mal genau
unterhalten bild etwas mystisch ist das
sprengt natürlich den rahmen dafür
natürlich super spannend also kommen wir
zurück zu den bedeutungen der wochentage
die wochentage haben entsprechend eben
auch eine eigene qualität und so würde
ich sagen ist der sonntag der tag der
sonne und damit der tag des lichtes in
der astrologie würden wir diesen tag mit
ja vielleicht dem ja mit mit wenn die
sonne im horoskop ist das was wir
ausstrahlen das haus verließ sichtbar
wird und in der richtung aus der ich
komme mit astrologie nennen wir das auch
das tag des verhaltens die sonde den
planeten des verhaltens also das heißt
das was von uns sichtbar wird und so
kann man sich immer fragen an einem
sonntag so wie heute dann nehme ich mir
zeit dafür zu überlegen was für ein
licht möchte ich erscheinen lassen was
für ein licht möchte ich sein und für
mich sind diese tage
jeder tag bietet so etwas wie eine gabe
oder ein geschenktes entsprechenden das
entsprechenden gottes soll der facette
des göttlichen je nachdem wie ihr das
sieht und so ist die gabe das geschenk
dieses tages dass wir in uns gehen und
sozusagen herausfinden was möchte ich in
der kommende was ist sozusagen das licht
das leuchtfeuer an dem ich mich in der
kommenden woche orientiere
daher so wichtig also der sonntag ist
sehr wichtig und daher eigentlich ganz
gut dass wir ihn ein bisschen in ruhe
auch verbringen können
nach möglichkeit und dass wir in der
lage sind so uns nach und nach dem was
wir nicht werden lasse
wollten der kommenden woche forschen der
montag werden wiederum die der montag
wäre dann wieder die idee in wenn dunga
der mondsee er mit dem nacht bewusstsein
verbindung gebracht wird das ist dann
eher die seelische komponente das heißt
nachdem ich vielleicht herausgefunden
hat was mein licht ist möchte ich ist
das nächste was sind denn meine inneren
seelischen grundlagen dafür wie es meine
befindlichkeit wie sind meine gefühle
das eine wäre er sozusagen das verhalten
das was ich sichtbar werden lassen
möchte und das andere wäre ihr das was
ich auf mich wirken lassen möchte
das eine ist sozusagen der sonntag steht
dafür was sich nach außen geben möchte
und der montag der montag steht ihr
dafür was wie ich wie mein seelisches
befinden das unterstützen könnte also
tag und nacht werden hier sozusagen wie
einmal ein und einmal aus atmen
gründlich bevor die woche beginnt denn
dann kommt mit dem mars tag dem türstock
dem tuesday den dienstag der mars ins
spiel und damit die tatkraft
was ist sozusagen wichtig in dieser
woche was ich tun soll
welche konkrete tat soll ich beginnen
was könnte mich unterstützen dabei mich
in dem was ich vorhabe durchzusetzen das
wäre die botschaft dieses tages da
könnte man etwas herausfinden wo ist
meine stärke wo ist das was mich bei
fähig zu erreichen was ich mir
vorgenommen habe
sondern ganz einfachen klaren sinne der
merkur tag und am mittwoch oder wo
tanztag ist ja einen gott dem leder
vermittler zwischen himmel und erde ist
weiter so zwischen oben und unten
merkur ist der götterbote also er ist
derjenige der über die wege herrscht man
nennt ihn auch den gott der wege und
diesen ob diese wege gerade oder krumm
sind das spielt für ihn gar keine so
große rolle aber auch sowie odin zb von
dem wir wissen dass er ein wandler war
zwischen den welten der oft auch die
menschen aufgesucht hat
oft mit so einem großen schlapphut und
einem mantel und einem wanderstab seine
ganze figur vielleicht sogar wenn man
sich vorstellt aber natürlich typisch
mit dem einen auge in eine augenklappe
oft verborgen
er ist ja auch der einäugige weil er ja
ein auge geopfert hat für höheres wissen
und so sehe ich diesen tag auch als den
tag an dem wir uns um geistige
erkenntnis bemühen
vielleicht das spirituelle aller tage
ist der mittwoch weil wir uns in
verbindung zwischen dem himmlisch nach
dem irdischen wissen aufgespannt fühlen
wie sind gewissermaßen in verbindung mit
himmel und erde am besten
und damit ist es ein tag der unseren
geist vor allen dingen beflügelt geist
im aller weitesten sinne nicht mehr
verstand oder vernunft sondern aller
weitesten sinne der geist der ja
ungebunden sein kann von der materie
dann haben wir den jupiter tag und der
ist bei uns der vortag oder der
donnerstag der donnerstag
und ja da müssen wir so ein bisschen
verabschieden von dem schrecken den
vielleicht einen dollar hervorruft ist
eigentlich der tag der grössten macht ja
und es ist der tag wenn wir ihm mit
jupiter verbinden der ja nun in der
römischen tradition der göttervater ist
nicht aber in der römischen tradition
eben gott der vater ist und übrigens
tatsächlich nach der zählung von montag
bis sonntag wenn wir die woche mit
montag beginnen dann die mitte der woche
wäre da haben wir eben einen der wie der
jupiter der steht astrologisch für die
sinnfrage den sinn des lebens also der
übergeordnete sind und daher ist der
donnerstag wohl der tag an dem wir die
zusammenhänge am besten begreifen
und das schöne ist jupiter ist auch ein
glückstag ja also ein glücks gott glück
stehe ich dahinter wenn jupiter das
große glück oder astrologie ich glaube
es geht darum alles was mir begegnet in
einem höheren sinn sehen zu können und
daraus auch glück schöpfen zu können
also ist es dieser tag an dem wir diesen
tag befragen wir wenn wir wissen
was ist der höhere sinn des ganzen oder
wie kann ich es erkennen was muss ich
tun um mich dem hören sind zu öffnen
der freitag ist dann wieder eine
gegenbewegung beim jupiter tag da gehen
wir so nach oben ins große ganze und der
venus tag ist eigentlich unsere hingabe
zur welt gewidmet wie gelingt es mir
mich der welt hin zu geben das ist der
tag der liebe aber lieber in einem
umfassenderen sinn ist einfach nur
zwischen zwei menschen oder zwischen
eltern und kindern sondern liebe ganz
allgemein im sinne der verbundenheit mit
der welt womit verbinde ich mich ja wo
spüre ich am deutlichsten die
verbundenheit und das kann auch mit mir
selbst sein
ich erinnere mich gestern als wir zum
ersten mal die wochen gemacht haben viel
auf diese position die rhone urus und
das ist ganz klar nicht eine verbindung
mit jemand anderem seien die verbindung
mit sich selbst ist entscheidend in
dieser woche ja und zum schluss kommt
der saturn tag und ihr wisst ja
vielleicht erinnert ihr euch an die
planeten reihe die astrologische dort
haben wir eine den saturn als letzten
planeten den planeten der grenzen des
endes aller dinge und das ist sozusagen
auch das ende aber ende ist eben nicht
einfach endet danach kommt erstens ein
neuanfang sondern ende ist auch das ziel
ja zum beispiel im englischen wird das
wort häufig noch so gebraucht in vienne
das wie eine konklusion ja oder auch im
deutschen sagen wir am ende ist es doch
so dass also das heißt wir setzt eine
grenze aber wir machen auch gleich eine
zusammenfassung um den jetzt
zusammenfassung heißt wir lassen aber
auch alles weg was ist nicht wirklich
wesentlich ist und darum könnte man
sagen dass der samstag der tag an dem es
um das wesentliche geht da geht es darum
was ist ihr ziel der zweck der sinn des
ganzen ja was bleibt übrig was ist die
kernbotschaft was schafft für meter
schafft mehr klarheit an dem was ist das
sozusagen die frage und eine gewisse
strenge die man sich natürlich auch
anliegen an
zulegen muss ist damit auch gemeint also
ich muss eine gewisse strenge ich muss
eine gewisse disziplin an den tag legen
ich muss mich auch trauen vielleicht
etwas wegzulassen und so ist der samstag
der tag an dem wir ein resümee
vielleicht ziehen und da passt er sei
gott saturn natürlich hervorragend ja
und es ist der siebte tag an diesem tag
sollst du ruhen wie schön dass wenn wir
es so angehen wie zwei tage habe man den
beruhen soll samstag wäre der sabbat
tucker dem sollten eigentlich spielten
locker war richtig richtig räsonieren
resümieren was ist im laufe der woche so
geschehen und passiert und dann haben
wir tatsächlich noch einen zweiten tag
nämlich die sonntag unter sonntag der
ist ja bei uns der klassische ruhetag
da dürfen wir uns dann in ruhe
vorbereiten auf die kommende woche
und irgendwie machen wir das ja sowieso
wochenende ist immer samstag und sonntag
und viele hören wir schon das denken auf
und das arbeiten auf wenn freitagmittag
ist ja dann ist sozusagen haben wir frei
die deutung des freitags sind diese
richtung werden darf ist so unterbricht
gestattet sein
und ja das ist eben das wochenende an
dem wir dem saturn und der sonne die am
anfang und dem ende noch einmal unsere
aufmerksamkeit geben können
ich ja die carola spielt gerade darauf
an auf bezug auf geburtstag welcher
wochentag neben der numerologie ja
tatsächlich
also ich bin ein donnerstags kind an
einem donnerstag geboren ich werde dazu
noch mal eine eigene geschichte machen
weil das auch ganz starkes astrologische
geht das passt dann nicht mehr ganz so
gut in den mythen baum hinein wenn ich
dann vielleicht dass man unterm
sternenzelt machen oder im sternen turm
da wird es um die planeten kinder gehen
und die planeten stunden und was das
bedeutet und was überhaupt planeten
kinder sind und welches planeten kind du
bist und woran das ermessen kannst super
spannende sache unglaublich poetisch und
in diesem sinne möchte ich auch den
heutigen mythen baum wieder austauschen
dass es nun eine weile unter seinem
blätterdach und haben uns mit den mythen
den mystischen hintergründen der
wochentage beschäftigt ich hoffe es war
helen für euch und es hat euch einen
kleinen einblick gebracht wie in etwas
so alltäglichen wir unserer sieben tage
woche ein mystisches geheimnis verborgen
liegt vielleicht ein kleiner einweihungs
weg und 77 stumpfen gibt und wenn man
das einfach mal mehr im bewusstsein hat
ob das jetzt nun astrologische grundlage
hat oder nicht spielt keine rolle
aber dahinter verbirgt sich ein altes
geheimes wissen das ja nicht umsonst bis
in die heutige zeit überdauert hat und
allen versuchen widerstanden hat das zu
ändern ich denke an die französische
revolution die das abschaffen wollte und
eine zehn tage woche eingeführt hat es
musste also auch im dezimalsystem sein
hat sich gott zu sagen nicht
durchgesetzt diese alten zuordnung und
rhythmen wie bleiben uns erhalten
vielen dank für eure aufmerksamkeit wenn
ihr zeit und lust habt dann schaut euch
doch heute noch unser sonntags märchen
an das ist heute als premiere gelaufen
und 30 damit ihr am kommenden mittwoch
wenn ich mit der christine lamminger
wieder unterwegs bin und zwar auf den
spuren des kaffees katze beziehen uns
natürlich auch auf dieses märchen das
eben heute morgen in der rubrik märchen
quelle hier auf der geheimen ist
akademie ist eine premiere hatte
vielleicht habt ihr ja lust dazu und
wenn ihr auf dem schwesterkanal der
ganges akademie phoenix astrologie lust
habt vorbeizuschauen heute abend dann
könnt ihr wieder ein mystery horoskop
mit mir gemeinsam deuten für alle
diejenigen die etwas tiefer in die hohe
kunst der astrologie schauen wollen
ja das ist es mal kurz gefasst die
perspektive es gibt jede menge wenn er
auf der webseite der geheimnis akademie
schaut habe ich jetzt die
veranstaltungen auch in einem kalender
zusammengefasst so dass man sich da mal
einen überblick verschaffen kann und
hoffe dass ich den immer richtig und
ordentlich führe damit ihr immer die
beste
die beste die beste übersicht bekommt
genau
da bleibt einfach ein bisschen unter
mythen baum sitzen meditiert reflektiert
darüber und lasst euch einen wunderbaren
wochenstart heute schon beginnen
in diesem sinne grüße vom mythen baum
und alles gute für euch