{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Tb_ISYXpWUE","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,MYTHENBAUM\uff1a Die Himmelsk\u00f6nigin - ihr Ursprung, ihre Mythen und ihre Symbole (Geheimnistalk) ","mylang":"de"}
ja einen wunderschönen guten morgen
liebe kirsten
guten morgen lieber christopher und ihr
alle da draußen
bekannte und unbekannte namen lese ich
schön dass ihr da seid
ich bin noch ganz beeindruckt von diesem
trailer den hatte noch gar nicht gesehen
kirche noch gar nicht gesehen ja dass
mir leid ich weiß du hattest ihn auch
schon mal getestet aber ich komme mit
dir den infos auf den social media nicht
mehr hinterher ich habe mir vorgenommen
mich auf das wesentliche zu
konzentrieren und da ich wusste dass ich
ihn heute werde habe ich mir auf gespaßt
du dir das bis zuletzt heißt es ja auch
gespart christen so muss es sein und ich
bin ja natürlich ich meine alles
verblasst natürlich jeder trailer gegen
deine erscheinen heute kirsten denn wenn
jemand eine himmelskönigin heute ist
dann natürlich selbstverständlich von
kopf bis fuß
ich dachte mir ich stelle mich
dementsprechend nur weil es ist ja ein
wichtiges durchaus auch feministisches
thema
frauen first sozusagen ist heute das
motto
schauen wir doch mal liebe kirsten ich
konnte mich natürlich jetzt nicht
adäquat verkleiden denn es gibt leider
keine grenzen keine keinen himmels könig
zumindest nicht in im jahreskreis
deswegen natürlich unser thema heute ich
habe ja gestern schon damit begonnen
einige von euch waren ja auch schon mit
dabei die ich mit der barbara gestern
11 battle gemacht habe zu den kräutern
der zu mariä himmelfahrt dann ist es
natürlich ein fest das am sonntag
gefeiert wird das im katholischen
jahreskreis ein hochfest ist und dort
findet die kräuterweihe statt wir haben
gestern schon darüber gesprochen dass du
durch im süddeutschen raum ich weiß nich
kirsten ob das bei euch im hohen norden
ob es da etwas ähnliches gibt ich
vermute mal nicht es ist wirklich er was
bayerisch ist dass man jetzt wirklich an
sonntag tatsächlich in die kirche geht
mit dem kräuterbuschen
93 kräuter 73 kräuter das ist ja von
region zu region verschieden die dort
vom priester segnen lässt
ich habe davon noch nicht gehört aber
ich lasse mich gerne eines besseren
belehren wenn jemand da draußen mehr
über diese bräuche worden sei es ja
vielleicht kann ja einer der einer oder
eine von euch die im norden zu hause ist
damit meinen wir den weißwurstäquator
abganges norden von bayern ausgesehen
irgendwie eine idee wo noch kräuter war
hier vorfinden stattfinden kann oder
oder bodes vielleicht noch ein brauch
ist ich versuche jetzt nur aus bayern
ja also wer das gerne noch anschauen
möchte ist natürlich jetzt in der
mediathek geheimnis akademie auf youtube
oder facebook zu sehen ist ein langes
feature geworden gestern zwei stunden
weil wir wirklich neuen kräuter ziemlich
ausführlich durchgearbeitet haben war
super spannend und natürlich auch eine
gute vorbereitung auf heute denn wir
haben da gestern schon gesagt
himmelskönigin maria maria himmelfahrt
das klingt alles so furchtbar katholisch
ist es ja letztendlich auch aber
trotzdem ist es auch ein thema wo man es
bei dem man sich natürlich fragt gibt es
nicht christliche hintergründe gibt es
etwas was sozusagen im hintergrund
schwingt und das soll auch heute unser
thema hier sein wir wollen natürlich die
himmelskönigin in ihrer symbolik
beleuchten wir werden dazu wie die dänen
oder das tarot zu rate ziehen und und
mit der symbolik machen und wir werden
am schluss natürlich das möchte ich
gleich verraten
auch wenn man super liegt ein kleines
himmelskönigin orakel mit euch machen
guter kirsten das ist doch tradition
schon fast ja unbedingt wo wir auch
morgen unsere session ausfällt müssen
wir das ja irgendwie immer und erstmal
heute machen ganz blöde frage also
wirklich blöde frage sagt die grüne soße
irgendwas mit solchen rieten zu tun aus
frankfurt die ja auch aus diversen
kräutern besteht
ja also sah ich kannte das jetzt nicht
sagen weil ich glaube grüne soße denke
er hat eher was mit gründonnerstag zu
tun
bin ich jetzt ehrlich gesagt gerade
überfragt liebe kirchen aber ich glaube
nicht dass sie mit der kräuter war jetzt
zu tun hat das glaube ich nicht weil
weil die kräuter in der grünen soße
natürlich grün sind und die kräuter in
der walter kreuzer war ja da könnt da
ist die königskerze zum beispiel sehr
wichtig und da sind auch pflanzen dabei
die man eigentlich nicht zu sich nehmen
sollte weil sie tatsächlich giftig sind
wieder reinfahren oder
ja also
denke ich mal eher nicht ja und ja sowie
pascal sehe ich es auch übrigens guten
morgen
alle die jetzt ja schon fleißig guten
morgen wir sind kirche ist schon also
ich bin im redefluss christen wird
gleich noch viel mehr sagen
europas erhalten wird je nach dem ja
das kann schreibt ja auf alle fälle
verbinde ich auch eher mit frühling die
grüne soße ja also es geht hier schon
und blüht reuter mir und es beginnt ja
mit dem 15 august wenn ich das noch
sagen darf der sogenannte frauen 30er
oder frauen 30 das ist eine reine zeit
die endet eigentlich mit dem 8 september
mit mariä geburt
das sind dann zwar nicht 30 tage die
frage kam gestern auch auf ich habe sie
eine andere stelle beantwortet das ist
es ist relativ
vage warum es 33 er heißt wenn man jetzt
frauen 30 erzählen würde würde ab dem 15
august ab 15 september sein das ist
allerdings auch ein marienfeiertag
nämlich maria schmerzen und in dieser
zeit haben war
zahllose
haben haben wir wirklich einige wissen
wir hören was alles so an marin
feiertagen vorgesehen sind in dieser
zeit nur wenn es keine 30 sind weil es
mir aber nur damit ihr ein bisschen
auswahl habt also am 5 august war schon
maria schnee dann 15 tage durch maria
himmelfahrt der 22 august ist eigentlich
ganz wichtig wird aber komischerweise
nicht gefeiert das heißt komischerweise
hier erklären warum das ist nämlich
mariä krönung
oder maria königin das ist ein sehr
junger feiertag geburt erst und
zwanzigsten jahrhundert eingeführt dann
mariä geburt achter september und marien
nahmen am 12 september gedächtnis der
sieben schmerzen mariens am 15 september
und schließlich am 24 september gibt es
noch barmherzige maria auch maria vom
loskauf der gefangenen genannt also es
reiht sich jetzt sozusagen eine zeit von
marien festen und marienprozession damit
einhergehen und marienwallfahrt und
eigentlich kann man sagen oder bin ich
schon wieder bei unserem thema
das sind sehr wahrscheinlich alles alte
los tage aus zu einer bäuerlichen kultur
die sozusagen einfach eingeheimst wurden
aber das ist natürlich wichtig dass hier
die jungfrau maria eine rolle spielt da
kommen wir dann eben noch drauf und
warum das die ist und warum die
nachfolge angetreten hat so mancher
so mancher anderen gottheit vielleicht
eine spielecke kristic ursprungsländer
noch sehen
genau vielleicht am anfang ich wette es
am anfang ein bisschen auch ganz kurz
ausholen zum thema himmelskönigin was
ist das überhaupt und habe
selbstverständlich ein bild gewählt von
einer sehr berühmten himmelskönigin im
hintergrund sehen wir sie und ihr habt
es sicherlich sofort erkannt liebe
kirsten du ja auch es ist münchen es ist
die frauenkirche die ja auch der
jungfrau maria geweiht ist da ist ja
eigentlich dumm zu unserer lieben jungen
frau
und dann blick vom marienplatz einer
bestimmten stelle kann man
genau di maria auf der mariensäule so
sehen dass sie zwischen den türmen der
frauenkirche erscheint diese perspektive
habe ich mal gewählt denn das ist die
himmelskönigin genau so stellt man sie
sich vor
sie ist die patrona bavariae natürlich
auch die schutzherren bayerns und
eigentlich gibt es den titel
himmelskönigin das soviel verrate ich
schon mal erst seit 1954 wenn wir nicht
alles täuscht papst pius hat damals pubs
412
himmelskönigin zum offiziellen namen der
jungfrau maria gemacht aber es war
natürlich schon viel früher viele
jahrzehnte jahrhunderte vorher wurde die
jungfrau maria himmelskönigin genannt
und ja woran kann man die mit königin
erkennen hier seht ihr sie noch mal sie
steht auf dem marienplatz auf einer
säule das wären auch mein eigenes thema
säulen marien
die
marin soll in münchen ist eine der
ersten marin sollen überhaupt und wir
sehen unten das möchte ich noch mal
sagen kann man vielleicht schemenhaft
erkennen noch vier engeln zu den füßen
der säule so dass sie im grunde genommen
ja die punkte einer pyramide bilden wenn
man so möchte ja also oben die
himmelskönigin und unten vier tiere da
kommt man dann vielleicht noch mal drauf
hier seht ihr mal sohnes bild von der
himmelskönigin auf der mariensäule und
da sehen wir schon wichtige attribute
die wir jetzt symbole die wir im laufe
der laufe dieses
gesprächs gemeinsam noch vertiefen
möchten ganz dominante völlig unten
sehen wir jetzt wissen gerade
den kopf da vorgestellt
kennst du den ausdruck nicht erst
kirsten
gegen den schon aber ich fühle mich da
nicht wirklich gesehen bei wichtig ist
für einen moment der steinburg in mir
durchgerutscht kirsten entschuldigung
ja also auf alle fälle wissen sie steht
auf einer mond auf einer moschee
und das ist das eine was ganz wichtig
ist sie trägt eine krone dass auch ein
weiteres hin ist nicht sie ist an der
königin also trägt sie eine krone hat
ein september hand und in der anderen
hält sie zumeist
ein christus kennt eigentlich zumeist
sie sollte es in der hand halten das
sind wichtige attribute und hier sehen
wir sie auch im güldenen gewandt ich
habe darauf gestern schon bezug genommen
war ja eigentlich die muttergottes jahr
er vielleicht mit etwas mond haften in
verbindung gebracht wird steht ja auf
dem mond
das weibliche wird gerne mit dem mond in
verbindung gebracht aber es ist
interessant dass die himmelskönigin
gerne goldenen dargestellt wird und
eigentlich eher sonnen haft und das
könnte auf keltische wurzeln zurück
gehen wo auch germanische wurzeln wo die
sonne ja immer weiblich ist ja also das
nur so am rande
dann habe ich ja von diesen tieren
gesprochen ich habe es einfach nur zwei
exemplarische rausgenommen wir sehen
dass so viele sogenannte helden mutig
die kämpfen gegen irgendwelche ungeheuer
hier gegen eine schlange das ist im
übrigen die nada die hier gemeint ist
und damit ist natürlich die schlange
luther gemeint
denn zu füßen haben wir heute die kämpfe
gegen die vier grund übel der menschheit
und dazu gehört natürlich der
protestantismus aus bayerischer sicht
selbstverständlich dazu
kann sich darüber streiten wie gut es
funktioniert hat
heute sagen wir natürlich
vorsichtigerweise nicht protestantismus
man muss dazu wissen die marin soll es
im 17 jahrhundert aufgestellt worden
dreißigjähriger krieg also man möge dies
verzeihen heute sagen wir einfach es ist
die ketzerei ist wir verzeihen den
bayern schon so viel ich denke das
kriegen wir dann auch noch hin ja vor
allen dingen ministerpräsidenten
verzeihen wie ihnen die zärtlich bäume
umarmen du weißt dass ich
es ist ein insider entschuldigung aber
vielleicht stimmt einige von euch auch
worauf wir gerade an spielen ich möchte
nur nicht
bestreikt werden
natürlich jetzt mit
na ja in jedem fall sehen wir ja noch
der kampf gegen einen löwen der löwe ist
ja nicht nur ein
krieg das bild es nicht mehr aus dem
kopf es tut mir furchtbar leid weltbild
der löwen gegen den kämpfer noch ein
helm positiv den krieg usw also 44
möchte das nicht ausführen dazu gibt es
auf dem kanal der stadt spüre einen
enormen feature da kann man das genauer
anschauen so soll man einkäufe ich hab
natürlich erstmal diese himmelskönigin
gewählt weil sie in prototypisch ist
aber in dieser form findet sie sozusagen
zumindest bayernweit auch in österreich
wird sie so dargestellt und jetzt kommt
ein kleines zitat
woher das kommt also woher kommt denn
dieses bild der himmelskönigin das
stammt tatsächlich aus der bibel die
offenbaren kapitel 12 da könnte es gerne
nachlesen ich lese es einfach vor
kirsten du erlaubst mir das
dann erschien ein groth wir sind also in
der apokalypse also wert
untergangsstimmung dann erschien ein
großes zeichen am himmel eine frau mit
der sonne bekleidet der mond war unter
ihren füßen und einen kranz von zwölf
sternen auf ihrem haupt sie war
schwanger und schrie vor schmerz in
ihrem geburtsjahr ein anderes zeichen
erschien am himmel ein drache groß und
feuerrot mit sieben köpfen und zehn
hörnern und mit sieben diademen auf
seinen köpfen seinen schwanz fegte ein
drittel der sterne vom himmel und warf
sie auf die erde herab der drache stand
vor der frau die gebären sollte er
wollte ihr kind verschlingen sobald es
geboren war und sie gebar ein kind einen
sohn der über alle völker mit eisernem
zepter herrschen wird und ihr kind wurde
zu gott und zu seinem thron entrückt so
so steht es in der bibel steht in der
bibel nicht
dass es sich hier um die jungfrau maria
handelt das möchte ich mal hier betonen
sondern
einfach eine frau deswegen wird auf
diese frau in den ursprünglichen texten
als das apokalyptische weiter zugenommen
so finden wir auch darstellungen wie
diese hier
in denen wir tatsächlich nicht
vordergründig einfach maria sehen
sondern einfach eine darstellung eines
einer engelhaften figur
die auch wie sieht unten wieder diese
tiere die den drachen und aber auch so
ein löwen und da sehen wir eben deutlich
auch diesen bezug den wer bei der
mariensäule haben und dann gibt es ja
auch diese tiere die ihren aber bekämpft
werden und wir sehen auch das kind das
entrückt wird es wird genommen und ja
das ist das sogenannte apokalyptischen
bleibt und ziemlich bald haben wir
dann die übertragung ist sagte jan frau
mit einem kind und es so zu gott und
drückt naja was bitte wer wird das wohl
schon sein das wird wohl unsere mutter
gottes sein und so ist der titel
ist sozusagen dies übertragen worden auf
die jungfrau maria und deswegen wird sie
in diesem monat gezeigt ja
was kann fragt was das für ein bild ist
wo das herkommt dieses bild also muss
genau herkommt weiß ich nicht das bild
findet ihr auch in wikipedia wenn ihr
das stichwort himmelskönigin eingibt
oder mondsichel madonna also eins von
beiden ist ein ziemlich bekanntes bild
eines der wenigen bilder die da da
findest du wahrscheinlich auch also ich
bin habe kann es die quelle grad nicht
sagen aber moment vielleicht kann ich
das doch dann sage ich dir das kurz
während christoph versucht
eine sache die mir jetzt gerade aus
tarot sicht aufgefallen ist bei diesem
bild ist dass wir ja gerade bei dem ex
mister
mehrere engel haben großen arkana die
rote flügel haben
und die halt auch immer in situationen
dargestellt werden wo
kontakt zwischen dem
leben hier und dem
inspirierten leben von oben also wo dann
starker kontakt besteht also auf die
liebenden auf dem gericht
mäßigkeit
das vielleicht hat das auch was damit zu
tun da denke ich darüber nach
pascal schreibt horst elika rum ja das
ist richtig es stammt aus dem autos
defizit
des staates von landsberg und das ist
dann das zwölfte jahrhundert
genau
also eine alte darstellung es gibt
nichts wofür die darstellung des
apokalyptischen weibes weil ziemlich
bald eben festgelegt wurde dass sich um
die jungfrau maria handeln müsse
es ist ihm dieses aus dem haus dieses
jahr um ist auch die älteste bekannte
darstellung und ja genau und
dann später so in der gotik wurde das
dann immer mehr auf die muttergottes
zugeschnitten
ja das wäre jetzt mal dazu
ich würde jetzt an dieser stelle
kirsten
ja erst noch mal den titel
himmelskönigin weiter erörtern gleich
kommen wir zu hause mutig ich mag seine
gedanken ein bisschen weiter also der
titel himmelskönigin ist nicht
ursprünglich ein titel den die jungfrau
maria trägt sondern es tatsächlich ein
uralter titel die mit königin königin
des himmels herren des himmels den schon
viele
vorchristliche
gestalten getragen haben wie hier die
ich da in einer us thate das könnte es
mal so in einem bereich richters stecken
sehen wir eine sehr berühmte darstellung
übrigens häufig mit lilith verwechselt
wird also
aber es hat sie wirklich oder sehr
wahrscheinlich eher um eine ist a figure
die ist umso mehr babylon das ist auch
eine die den titel himmelskönigin
bereits trug
es ist interessant in der bibel tauchte
titel himmelskönigin
auf und zwar im alten testament im buch
jeremias dort finden wir an den hinweis
auf einen götzen kult auf einen kohl
deinen frevelhaften kult einer
himmelskönigin also interessant dass
artikel himmelskönigin schon in der
bibel eigentlich mit einem kult in
verbindung gebracht wird den man schon
damals im alten testament als frevelhaft
bezeichnete und interessant dass dann
ausgerechnet dieser titel später dann
der titel wird der hoch verehrten
jungfrau maria
mag man jetzt halt darüber nachdenken
wie das so ist aber ein hinweis darauf
himmelskönigin alter hat der titel einer
einer großen göttin der großen göttin
der alten kulturen auch die ägypter wir
sehen hier aus dem hut tempel bei luxor
ein bild
die hathor selber druck auch den titel
himmelskönigin
und
was habe ich noch und tatsächlich sogar
auch die aphrodite die
wir hier in diesem wohl berühmten
botticelli bild natürlich immer wieder
gerne sehen die himmelskönigin ist
sozusagen ein titel von einer
fruchtbarkeitsgöttin würde ich mal sagen
einer göttin die für liebe zuständig ist
im aller weitesten sinne
aphrodite ist ja eine sehr interessante
göttin auch die ja auch keine olympische
göttin am eigentlichen sinne ist sie
entstammte einer ganz anderen ganz
anderen ursprung ist also keine
schwester von zeus oder sonstwie sondern
sie ist wirklich eine ganz eigenständige
göttin
könnten wir noch viel sagen aber sie
steht auf der muschel sowie die
muttergottes auf der mondsichel
viele viele bezüge könnte man sich jetzt
noch einfallen lassen vor allen dingen
zum planeten venus zur zum zum stern
venus am himmel zum wandel stern ja dann
auch schon wieder der isda zugeordnet
war und den anderen göttinnen die ich
jetzt gerade genannt habe so das waren
erstmal meine ausführungen damit ihr
wisst mit der himmelskönigin haben das
hört einfach nicht mit jungfrau maria
auf sondern diese zeit in die wir jetzt
gerade gehen die zeit der himmelskönigin
ist sicherlich eine wichtige zeit an
vielen anderen kulturen auch gewesen und
jetzt kommt das was ich gesagt habe
liebe kirsten
was sehen wir hier
ich muss jetzt erst mal wieder meine
stimme finden nachdem diesem land
schweigen musste
ja du hast jetzt zwei karten aus dem
tacho genommen von weight und smith und
was sind die hohepriesterin auf meiner
seite und die herrscherin auf
deiner seite und beide haben
attribute die wir mit dieser
himmelskönigin in verbindung gebracht
bekommen
wenn ich über tarot räte
wenn ich es unterricht dann weiß ich da
aber darauf hin dass dies zwei aspekte
der dreifachen göttin sind die sich ja
auch mit der himmelskönigin in
verbindung steht die hohepriesterin ist
die jungfrau die herrscherin ist die
mutter und geliebte
und wir haben noch den dritten aspekt
den wir jetzt nicht gezeigt hast dass
ist der mond den mann mit der dunklen
weisen heek at verbindet
eingedenk dessen was du uns alles
erzählt hast da sehen wir natürlich bei
der hohepriesterin viele anspielungen
auf diese
himmelskönigin sie hat also dieses
jungfräuliche gewand an was uns
natürlich also blau weiß was dann so
eine
gewisse unschuld erinnert sich steht
auch auf dem mond auf der mondsichel
sie wird aber er sieht auch eine krone
auf wie auch die herrscherin eine krone
trägt aber diese krone ist halt die der
dreifachen göttin die es ihr vielleicht
aus dem wicker können kentner der
zunehmende volle und abnehmende mond
genau die qualitäten die hat auch mit
dieser dreifachen göttern in verbindung
gebracht werden und ja die ist jetzt
nicht so ein apokalyptisches weit aber
sie strahlt ja schon etwas sehr
ruhiges aus etwas
zu dem man sich wenden kann wenn man
probleme hat das erinnert schon so ein
star tun in kirchen finde ich es kann
sie hat kein kind ist aber man hat das
gefühl man kann ihr dinge anvertrauen
finde ich finde ich die so setzten sehe
wofür steht das b und das j das steht
für bars und joachim
das sind kabbalistische hinweise darauf
dass wenn wir genau gucken sie in den
kabbalistischen lebensbaum eingezeichnet
ist wir sehen die leute der güte wie
sehen die säule der strenge und im
hintergrund sehen wir oben die ersten
3d für rott die dann weiter nach unten
wahrscheinlich auch den lebensbaum
bilden auf dem teppich hinter ihr
ich finde es interessant dass
sich jemand also sehr hatte diese
schriftrolle auf dem schoß die mit thora
betitelt ist sie hält sich also weil du
gerade sagte sie hatte ist kein kind in
der hand aber wie sie bringt also man
könnte auch sagen sie zieht aus ihrem
mantel sie die tore hervor also ist
jetzt vielleicht der assoziation aber
die aspekt nun die ich habe ist ja steht
auch in der apokalypse ich kann es jetzt
nicht genau wiedergeben ist wo der
himmel sich aufrollt okay die eine
papierrolle das ist meine assoziation
jetzt da zeigen dem mond den wir da
unten sehen diese mondsichel der der es
ist für mich natürlich ein klarer
hinweis dass sich die akutesten hier auf
die auf die mondsichel madonna beziehen
die er in vielen vielen darstellungen
bekannt ist wir werden noch ein paar
sehen noch
und im hintergrund wenn mich nicht alles
täuscht sieht man so hinter diesem
schleier ja so ein horizont mehr oder
kann das sein ist das gewässer was man
dort sieht genau ist das wasser und wenn
ihr euch tiefer mit dem thema
beschäftigen wollt dann legt doch ruhig
mal die hohepriesterin auch neben die
karte mona wo das meer oder gewässert
dann stark zu sehen ist und es ist ja
ganz interessant die sonne im tacho ist
astrologisch gesehen mit der sonne
verbunden der mond aber nicht mit dem
mond der mond ist mit der hohepriesterin
verbunden deswegen steht sie da auch auf
dem mond unter anderem der mond selbst
die karte wird dann mit den fischen
verbunden ok also
dieses wässrige
da bin ich auch mit kollektiv energie
ich nenne die hohepriesterin auch gerne
die bibliothekarin wenn ihr mit der ak
bibliothek oder so arbeitet dann ist das
eure karte sie es ja auch die
schutzpatronin aller makler und
helferinnen
also diese qualität hat sie
und ihr wisst ja auch dass die orakel
von delphi zum beispiel da musstest du
ja auch eine jungfrau sein da sind wir
wieder bei der priesterinnen kaste
angelangt
wobei jungfrau wahrscheinlich früher
junge frau hieß nicht eine nicht
nicht vom manne berührte und zwar so
aussieht oder modern natürlich eine die
nicht von männern berührt werden will
denn wir haben eine jugend als auch mit
sie berührt wie wir von wem sie berührt
wird ja also wir haben wir haben den
begriff jungfrau auch in der
griechischen mythologie natürlich mit
der artemis in verbindung mit jana
also auch mit denjenigen die sagen also
ganz bewusst sagen ich will eigentlich
mit will meine weiblichkeit nicht von
männlichkeit berührte wissen
und so entsteht jungfrau auch die
unabhängige selbstständige über sich
selbst entscheidende frau
die auch ganz bewusst beschließt keine
kinder zu bekommen im übrigen also
einfach sagte sie diese aspekte mit
meiner weiblichkeit steht euch nicht zur
verfügung was ja eine kontroverse
thematik ist ja also in wird immer
wieder kontrovers diskutiert ja also sie
kann auch kinder kriegen aber halt dann
nicht nach den bedingungen die
vorgegeben werden ja nicht unbedingt
also die hat ja durchaus auch sex also
die tempel
damen der band
sex haben und kinderkriegen sind jetzt
zwei paar stiefel ganz genau ganz genau
aber du kannst ja auch nicht manchmal
nicht verhindern dass du kind kriegst
wenn du sex hast
also lasst uns doch vor allem das zu
herzen genommen ich wollte doch was
zudem zudem mehr im hintergrund auch
sagen weil das passt zu unserem thema
denn der name maria ist im grunde
genommen alle dateien wissen dass der
plural des wortes maren also so kann man
den namen maria auch deutlich machen
dass mehr maria die meere und daher
heißt sie ja auch der mehr sterne stella
maris also das ist ein titel denen die
jungfrau maria trägt
und ja das wollte ich noch mal als noch
mal anmerken also es gibt diese
assoziation mit mehr und vor allem mit
blau sind auch schön hier dargestellt
beim base mit tarot wie dieses kleid
sich quasi in wasser aufgelöst wird so
eine art kaskade wiederholt sich dann
vielleicht bei der herrscherin haben wir
auch so eine art wasserfall war hier ist
es so richtig schön fließend ich würde
gerne mal darauf verweisen mehr na da
haben wir wieder das musische
aus dem meer entsteht die venus und
halte auf ihrer social daher leitet
und die herrscherin die hat ja schon
angemerkt hast parallelen zur hohe
priesterin also beide sind mit dem
granatapfel verbunden auch ein wichtiges
symbol der
der himmelskörper dreifachen göttin die
wir haben die freier zum beispiel ist
dass die frigga das weißt du besser die
die äpfel bewahrt
es ist die iduna
journal verzahnung bei wagner ist es die
freie
wo gott dich schweigert
sie haben diddy diddy die hessen ebs die
die juno bewacht die äpfel in der
römischen mythologie die haspa reden wie
es berieten genau also aber vielleicht
durch jetzt auch bei prezi jackson
gelandet egal auf jeden fall
auf jeden fall
sind die halt über diesen granatapfel
miteinander verbundene ja auch ein
wichtiges christliches symbol ist
glaube ich auch mit maria in verbindung
gebracht wird wenn ich mich recht
entsinne
sie hat eine andere krone auf sie hat
eine zwölf sternen krone auf die
natürlich an den tierkreis an spielt
aber auch jetzt dieses himmelskönigin
thema hat mir auf meinem shirt man ja
auch diese sterne die sie umgeben und
sie ist halt sehr stark der venus
zugeordnet werden jetzt sogar das -
symbol da drauf also wir haben wir
diesen afro die tische einschlag sie sie
soll schwanger sein
das kann man jetzt nicht so genau sehen
und ja wir wissen nicht von dem sie
schwanger ist vielleicht weiß dies
vielleicht ist spielt es aber auch auf
die unbefleckte empfängnis an keine
ahnung
auf jeden fall steht sie für
fruchtbarkeit ist in einer üppigen
landschaft unterwegs und für den genuss
des lebens und das ist ein aspekt der
bei der beim marien kurz ein bisschen
fehlt noch näher kommen wir noch drauf
es gibt hinweise darauf dass das noch
enthalten ist die sind natürlich
versteckt und in den symbolen verborgen
tatsächlich wenn wir jetzt mal von
beiden bildern mal jetzt davon ausgehen
welches wäre jetzt das bild das am
ehesten
der marien vorstellung entsprechen
würden wir vielleicht eher bei der
hohepriesterin landen die ja durchaus
auch mit dem er ist ja geschlossen wirkt
wie sie da gekleidet ist er nonnen haft
wenn ich das mal so sagen darf während
nun die die herrscherin durchaus ja auch
da sitzt auch diese etwas entspanntere
position sie lehnt auf ihrem roten
sessel oder was das ist wir sehen auch
unten das getreide übrigens weswegen ich
sie auch nicht nur mit der politik
sondern auch mit der cs und der mieter
in verbindung bringen würde geht aber
alles in die gleiche richtung
farbgebung natürlich auch da ist wenig
kühles blau bei der bei der herrscherin
außer dieser kleine wasserfall der da
aus dem wald kommt und mehr rot also
mehr leuchtkraft zum granatapfel möchte
ich noch gerne sagen es ist vielleicht
auch der verborgene aspekt der unterwelt
göttin denn der granatapfel gilt als
unterwelt frucht in der griechischen
mythologie der persephone zugeordnet und
damit vielleicht die nicht jetzt gerade
hier sichtbare dunkle göttin sogar noch
mit assoziiert ja also sehr oft lesen
wir in terror büchern dass die
hohepriesterin persephone ist und die
herrscherin die demeter darstellt
ich habe jetzt gerade noch was ja also
rein farblich auch wieder die die die
jungfrau halt so auskommen ist es im
dämmerlicht die sitzt ja auch zwischen
diesen polaritäten die herrscherin steht
voll im mittag sozusagen
und der mond der ist dann wieder in der
dunkelheit da wird dann sogar eine
sonnenfinsternis dargestellt also diese
drei karten die solltet ihr euch
wirklich mal näher betrachten wenn ihr
euch mit der e mails göttin
auseinandersetzt aber du hast ja noch
ein paar andere karten glaube ich
vorbereitet ja
ich lese gerade hier noch kommentare mit
pascal meint was ich ganz schön finde
ich beende das mal ein
dass mehr spiegelt den himmel in vielen
kulturen ist das meer die große göttin
die sich mit dem himmel vermählt ja
das ist so das ist finde ich eine ganz
wichtige beobachtung und wenn man davon
ausgeht dass viele religiösen
vorstellungen auch spirituell
vorstellungen wird erst naturbeobachtung
stammen dann haben wir eben dieses mehr
das den himmel spiegelt und sich dort
auch vermischt also dass mir hier also
wenn du auf dem meer schaust und der der
himmel klar ist dann sind sie ja
wirklich am horizont an irgendwann 1 na
da kann man sich sehr schön vorstellen
wie die dass sich gedacht haben und ein
für mich besonders eindrückliches
erlebnis ist wenn die sonne wenn wir
wirklich klare verhältnisse am meer
haben und zu mehr in ausbildung die
sonne geht unter und sie berührt den
horizont dann bildet sich so eine straße
über das meer sonne gold ein goldener
pfad
der wenn dann die sonne den himmel
berührt tatsächlich des venus symbol
gibt also horizont wäre der waagerechte
balken dann dieses die sonne selber ist
die kugel und diese diese linie die nach
unten geht der weg der pfad das wäre
dann sozusagen die senkrechte linie geht
auch mit vollmond aber bei der sonne
kann man es täglich sehen und beim
vollmann natürlich nur wenn der volle
mond da ist
also hab ich mit dem mond habe ich zum
ersten mal auf teneriffa besonders
bewusst erlebt weil natürlich wir hier
in münchen sehr weit weg von mir sind
kirsten da hättest du größere chancen um
es nicht so weit zu mehr fahren
ja
ja ich habe mehr bilder vorbereitet und
habe noch eine kontokarte mitgebracht
von der ich glaube dass sie eine
anspielung auf das apokalyptische weit
ist
genau also auch diese karte kann man
natürlich sehr stark mit der
himmelskönigin in verbindung bringen ich
finde es nur wichtig eingangs habe ich
ja so ein bisschen über frauen schema
gewicht gewitzelt
dass wir hier nicht genau wissen ob wir
es mit einer frau zu tun haben gerade
bei raid und es wird schon auch ein
hermaphroditen angespielt und wenn wir
uns durch die archetypen sich die großen
arkana bewegen im tor habe ich auch den
eindruck dass da
sich qualitäten die wir früher in fernen
zeiten als männlich und weiblich
bezeichnet haben
zusammenwachsen sollen
ansonsten auf der andern also auf der
seite wo ich sitze seht ihr das die
interpretation von crawley das ist die
karte universum bike rolle bei
weight heißt sie
welt
und
wir sehen da wie dieses scharlach
weiters crawley ja sehr verehrt hat
sich wandelt durch diverse prozesse die
in den großen arkana erklärt werden und
den akkus und jetzt hier mit der
schlange tanz das hat natürlich auch so
eine anspielung an gilt diese schlange
sehen wie so ein bisschen angedeutet in
der range missinterpretation man könnte
fast sagen sie dritter auch so auf ihre
schleppe die durch die schlange auch
sein könnte was was bei beiden karten
ausfällt sind diese vier tiere die die
vier fixen tierkreiszeichen
symbolisieren die noch mal auf das
zurückgehen was du bei der mariensäule
einem gezeigt hast also umgeben von vier
tieren man sagt auch diese karte
repräsentiert in das fünfte lebendig
gewordene element falls er den film
gesehen haben die sich ja sehr liebe das
fünfte element da ist das genauso dass
diese vier elemente zusammenkommen
müssen damit das fünfte element
aktiviert wird und das ist ja dann auch
eine frau
und wir haben auch die man dollar bei
beiden und die man dollar ist ja auch
ein symbolen das sehr oft mit maria in
verbindung gebracht wird
es ist natürlich auch ein sehr sexuelles
symbol will weil ich einer ich darf ich
es aussprechen oder mustang zensieren
dass ich mir das primär
geschlechtsorganen einer frau
das natürlich viel mit gewehren zu tun
hat also ganz kurz damit ihr die man
dollar auch findet ich das ist dieser
kranz bei waits mit und tatsächlich
nicht nur maria steht häufiger mal in
darstellungen der mann dollar auch
christus vielleicht was zeichen dass er
da aus
geboren wurde der shows marines bei
kromi ist es sogar fast noch ein
bisschen mann der liga finde ich also
mandelförmige und was ich schön finde
bei crawley ist das ja noch diese
himmels das thema mit einbaut weil er so
sternenhimmel im hintergrund hat ich
habe vielleicht kannst du mir das sagen
kirsten der im hintergrund ich habe
immer müde was da alles noch im
hintergrund bei crawley herumschwirrt
ist das ja da gibt es diverseste
interpretationen das problem ist dass
die bilder wurden ja nicht von kollegin
mehrmals sondern von frieda harris die
bilder entstanden in sechsjähriger
arbeit während des zweiten weltkrieges
und der crawley der hat relativ wenig
darüber geschrieben und müssen die frida
die quasi mehr oder weniger gehandelt
hat machen lassen und
es wird nicht so genau erklärt was dann
letztendlich dazu sehen ist
und ich empfehle euch wenn ihr das
weiter recherchieren wollt kauft euch
den crawley führer von akon der da sehr
explizit darauf eingeht wobei ich auch
mit allen ich immer unbedingt denke dass
das jetzt so stimmen muss aber es ergibt
kriegt er die besten ideen dann das
vielleicht ein bisschen der vorteil von
dem base mit tarot da sind die symbole
teilweise eben einfach klarer und
abgegrenzter und natürlich und da hast
du am anfang ja darauf angespielt das
scharlachrote weit wir haben auch glaube
ich in unserer tarotkarten folge die
kraft über das schreiber foto weis schon
gesprochen er natürlich etwas ganz
tolles
spezifisches ja also ja da taucht
natürlich auch ein in die das
weltverständnis von
diese markieren aber es hat etwas
apokalyptisches und zwar davor ist ja
das gericht auch nur das ist ja quasi
das ende der welt das gericht
und ich finde wenn man sich dieses bild
hier ansieht dann muss man vielleicht
auch nicht so eine angst vor der
apokalypse haben weil scheint ja ganz
hübsch zu sein ist ja auch eine party
karte aha jetzt das wusste ich nicht
wenn du weißt du welt kommen in unserer
reihe über die tarotkarten werde ich
euch nach wenn ich euch mit goa partys
beglücken ach was ist wenn ich sie nicht
ist ja was ist denn die astrologische
zuordnung ist das nicht saturn ganz
genau
okay wir werden sehen
ich verbinde ist momentan party und
saturn aus materialien aber sie werden
darüber dann in der og übrigens ein
wenig fantasie das ist ja bekannt aber
wir arbeiten daran christoph erarbeitet
dessen würde mich da schon eine
einweisen in wie ich dass das partikel
zu verstehen habe ja liebe kerst ich
würde mal verschlagen ich habe jetzt
noch ein paar bilder mitgebracht wo ist
jetzt mal ein bisschen gas geben das ja
so fallberg seither so ist es und ich
habe hier schon einfach mal ein paar
bilder mitgebracht
aus münchen dass hamburg wir beide sind
ja auch unterwegs zu den geheimnissen
der stadt
kirsten christen du bist ja in hamburg
unterwegs mystisches hamburg und so
weiter für die stadt spüre und ich habe
das ja hier in münchen
wer also da uns auch noch mal vor einem
jahr haben wir mal angefangen geheimnis
talks dort durchzuführen die findet ihr
alle auf facebook und auf youtube auf
dem kanal der stadt spüren aber ich
möchte ein paar bilder nochmal
aufgreifen um dieses bild der
himmelskönigin über die zeit hin noch
mal aufzuführen hier in münchen am
sogenannten asam haus in der ettlinger
straße
eine wunderschöne darstellung der
himmelskönigin die zwölf sterne sehen
wir die sie umbringen wie sehen sie auf
der mondsichel die wie eine werke
gestaltet ist sogar ein kleines gesicht
hat
diese gesichter gibt es übrigens
häufiger auf der mondsichel sie haben
jetzt ihr dekorativen zweck aber man hat
sie auch zu politischen zwecken
verfremdet wenn sie steht herr
lauterbach kulisse auf dem mond und in
den zeiten in denen man die mondsichel
als symbolist der bedrohung sahen
nämlich zurzeit alle möglichen
türkenkriege und das osmanische reich
steht vor den toren wiens hat man sich
hier der muttergottes and sonnen und hat
gesagt sie steht auf der mond sichtlich
um zu zeigen dass sie denen sie dass wir
den sieg davontragen werden als gute
katholiken und dann hat man diesem
gesicht oft noch ein osmanisches p&amp;gt
gepräge gegeben hat ihm ein kein tor
waren zum beispiel aufgesetzt um zu
zeigen aber da sehen wir hier da sind
wir jetzt hier im achtzehnten
jahrhundert da ist dann nicht mehr die
rede davon da heißt es hier total polkas
maria du bist vollkommen schön maria
also da geht der mond völlig weg von
dieser bedeutung und ist er wie sonja
die himmelsbarg
schön
haus madonnen gibt es in bayern und in
österreich zu hauf es ist eine alte
tradition
hat er nur martina wo soll ich morgen in
die kirche gehen ich glaube da bin ich
nicht so die richtige adresse eine eine
kirche wird antworte es trotzdem kurz
eine kirche die eng verbunden ist mit
mariä himmelfahrt und auch ein
wallfahrtsort ist ist die kirche in
ramersdorf mariä himmelfahrt in
ramersdorf die marienkirche würde ich
nehm ich würde nicht die frauenkirche
nehmen weiß gar nicht ob da überhaupt
was stattfinden darf zurzeit aber
ansonsten würde ich eine mit dem tag
verbundene küche neben das ist in
ramersdorf ich glaube ich würde in diese
kirche gehen die so ganz weiß ist die
theatinerkirche ja genau die ist sehr
sehr himmelskönigin mäßig finde ich es
stimmt ja also das ist die am
odeonsplatz die theatinerkirche
es keine ausgewiesene marienkirche aber
es hat was sehr himmlisch ist das stimmt
ja das schöne kirche auch wie sie
ausgestattet ist
house madonnen hat man seit ja dem
siebzehnten jahrhundert in münchen und
den vielen anderen katholische städten
angebracht es geht auf einen ewig zurück
von profis maximilian dem ersten der ein
glühender marienverehrer war und auch
unter dem banner der maria in den
dreißigjährigen krieg zog also da wo sie
die mutter gottes auch ganz schön
missbraucht als symbol da gibt es ganz
üble geschichten möchte ich jetzt gar
nicht näher darauf eingehen aber man hat
zum beispiel gesagt also ein wahrer
katholik den kennt der kennzeichnet sich
dadurch dass er eine muttergottes an
seinem hause hat und so kamen viele haus
madonnen zustande die wir heute noch
finden und dafür natürlich ganz häufig
himmelskönigin auch als darstellung
weitere spannende ist hier die maria im
birnbaum
das ist im hacken viertel bei uns in
münchen sehr schöne skulptur an einem
haus in der nähe der kreuzkirche und da
sehen wir eben wenn ihr mal genau schaut
auf dem rechten bild also zu mir hin
zugewandt da seht ihr könnt ihr die
maria sehen wie sie in einem baum hinein
gewoben ist es ist ein birnbaum und das
geht natürlich auch darauf zurück dass
die birne und der apfel bei der
assoziationen rosengewächse sind und
natürlich ist die rose ein wichtiger ein
wichtiges symbol für die muttergottes
und es sind wir dann noch mal bei der
venus der ja auch die große zugeordnet
wird ja und was ist das kennzeichen der
rose woran kann man erkennen der wilden
rose das sind die fünf blätter und wenn
ihr zb ein apfel am äquator quasi
aufschneidet nämlich alle schon mal
gemacht und gesehen sonst nicht nehmt
euch den nächstbesten apfel schalteten
sie durch da werdet ihr ein pentagramm
drin finden also einen fünf- sterne- und
das ist dann sozusagen der marienstern
wenn man so möchte
ja die zahl 5 ist der maria zugeordnet
zahl 5 und 10
schon die peta gorilla haben wir die
zahl 10 als die mutter aller zahlen
bezeichnet und daher haben auch die
späteren gotischen kathedralen bauer
gerne die zehn verwendet wenn sie über
die mutter
gottes sprechen wollten
frauenkirche und ein weiteres thema
kölner
überstehen
so war das mit freude also ich erwähnen
es trotzdem also die berühmt ist jetzt
unsere frauenkirche münchen wegen ihrer
sogenannten welchen haben ja dass wir
haben uns daran gewöhnt so sieht sie nun
aus aber ihr müsst euch vorstellen wir
sind in der spätgotik und gute geister
immer noch alles muss irgendwie spitz
zulaufen nur unsere frauenkirche
irgendwie runde helme aufgesetzt da das
war damals jetzt kein skandal aber es
war auf alle fälle ein
da hat man schon gerätselt und wir
wissen dass der baumeister das noch vor
hatte das gibt die sagen er hat kein
geld mehr und zweite stimmt alles nicht
so fit wie kostspieliger solche kuppeln
zu bauen als jetzt sozusagen auch
steigen noch mal spitzen spitze
abschlüsse zu finden und es gibt eine
theorie die besagt dass ge mehrere
theorien dazu aber eine die ich jetzt
aus symbolischer sicht sehe maria ist
die katze der fruchtbarkeit und
man könnte
in den hauben
der frauenkirche auch brüste sehen
er hat brüste gesagt
er hat jeden fall
steht tatsächlich eine und das ist gar
nicht so weit hergeholt oder nur meiner
fantasie entsprungen entschuldigung wenn
ich dazu sage sondern dass es gibt
darstellungen der mutter gottes mit
nackten brüsten das nennt man dann maria
lack tanz die milch geben de maria und
das wiederum ist eine anspielung auf
könnte eine anspielung auf eine andere
himmelskönigin
noch gar nicht gesprochen haben ein
mythischer natur nämlich die you know
how you know me genau
milchstraße die milchstraße ganz genau
also ihr wisst ja man hat ja man hat ihr
ja obwohl sie
ja mit mit dem herakles nichts anfangen
konnte und wollte hat man ihnen ja so
untergeschobene mit darum ein bisschen
unsterblichkeit abbekommen und herakles
soll ja dann der der hier also beim
säugen in die brust gebissen haben weil
er einfach sich nicht kontrollieren kann
und an anderer stelle ich bin dafür
schon kritisiert worden sag ich ja auch
immer herakles oder hercules war nicht
die hellste kerze auf der torte und
konnte sich nicht so gut im griff haben
und schon gar nicht gemeldet und ich
verklagt oder was war los leyen die die
entsprechende person ist anwesend und
weiß genau
gerne wiederhole ich das und in dem
moment soll nun die milch der hera über
den himmel gespritzt sein und das soll
die milchstraße ergeben haben so das ist
nur mal am rande aber ich denke da ist
eine assoziation bei der frauenkirche
durchaus denkbar ich habe mir mal ein
bild der frauenkirche gebracht damit
alle sehen wie schön sie ist aber in der
pfarrkirche gibt es noch ein bild auf
das ich hinweisen wollte da sehen wir
eine so genannte schutzmantelmadonna wir
sehen also eine jungfrau maria die einen
mantel ausbreitet und in dem sich alle
gerechten
versammeln dürfen und auf dem kleid
dieser schutzmantelmadonna wenn man
genau hinschaut finden wir ehren
also getreideähren
und das ist ein ganz typisches symbol
und das erinnert doch wiederum finde ich
an die herrscherin jetzt kann er ja also
natürlich spielt man hier an die
jungfrau maria ist der acker gottes
gott fliegt den acker um dort etwas aus
zu sehen das ist die assoziation aber
ist natürlich auch ganz klar diese
goldenen ähren
sind ein hinweis auf dieses thema
fruchtbarkeit der alten mutter göttin
gibt es immer wieder mal als darstellung
ja hier noch mal mit rosen im
hintergrund auch in der frauenkirche
eine der wunder madonnen die wir in
münchen haben
hier finde ich wieder
wenn wir jetzt uns zur muttergottes
hinwenden sie beschützt uns dieser
mantel beschützt uns übrigens auch vor
der strafe gottes also sie es auch eine
fürsprecherin des menschen gegen wenn er
ein sünder ist war dann kann man sich an
maria wenden und diese wunder madonna
findet sich in der frauenkirche und sie
soll tatsächlich demjenigen oder
derjenigen die mit unschuldigen und
reinem herzen sich vor sie stellt und
einen wunsch offenbart der also wirklich
nun auch fromm ist wenn dieser wunsch
erhört wird dann öffnet sie ihre augen
ja irgendwie oft als passiert bisher
verrate ich nicht
man erzählt sich kirsten
noch eine muttergottes in trier hält mir
diese geschichte von der marienkirche in
berlin ein wo ja auch so ist wenn man es
schafft da seine finger zu brechen um
diese dinge im kreuz zu berühren dann
dreht sich die kirche einmal
also vielleicht sind auch so marin
wunder durchaus mit kirchen verbunden
yanar der absatz beim recherchieren
könnte ja also wir haben in münchen
haben wir drei wunder madonnen die
zweite zeige ich euch gerade hier dass
die hammerthaler muttergottes in der
heiliggeistkirche dafür dies nur
niedlich die geschichte erzählen wir an
einer anderen stelle auch hier guckt mal
auf dem kanal der stadt spüre da gibt es
eine eigene folge dazu zu hammerthaler
muttergottes
witzig ist jedes kind das sozusagen mit
dem schleier der mutter spielt ja hätte
gotische
auch sie soll natürlich wunder bewirken
wenn man sich an sie wendet
jetzt kommen wir in deine domäne kirsten
du erklärst du sie jetzt was wir hier
sehen
ja also ich bin mir sicher wir haben
dazu auch schon ein video gemacht dass
wir bei den stadt spüren
abrufen können wenn ihr das vertiefen
wollt wir streifen das jetzt nur am
rande wir sehen hier eine
ansicht hamburgs aus der
vogelperspektive innenstadt der turm der
so grünlich ist das ist unser rathaus
sturm dahinter sich ihr die petrikirche
unsere älteste kirche und dahinter die
jakobikirche
und wir hatten neben der petrikirche
einen mariendom denn als wir noch
katholisch waren da war hamburg eine
große marienstatt hängt wahrscheinlich
auch damit zusammen dass es eben eine
ja nicht unbedingt hafenstadt war damals
aber auf jeden fall sehr stark mit auch
mit handel auf dem meer zu tun hatte und
ja die leute natürlich da sich auch mit
maria beschäftigt haben müsse eine der
theorien dieser dom den wir hatten er
wurde
88 106 platt gemacht
weil
die hamburger ihn nicht gebrauchen
konnten und leider aus kunsthistorischer
sicht passierte ein super-gau wurde
komplett abgerissen bis auf die
grundmauern und die kunstwerke dies
darin gab es waren sehr viele die wurden
paar optionen im umland veräußert so
dass wir noch ganz ganz wenig von diesem
dome übrig haben aber das ist schon
eingeblendet wir haben diese
wunderschöne madonna die in der
petrikirche steht und die aus dem dom
stammt ja und wenn ihr am morgigen tag
in die kirche gehen wollten
dann würde ich euch die petrikirche
dafür empfehlen wenn ihr maria
zelebrieren wollt ja ich weiß ich weiß
nicht morgen habt ihr ja in hamburg noch
eine stadtführung um 10 uhr 37 geht ihr
da die petrikirche rein weil wir gehen
auf jeden fall dran vorbei und wenn es
eine kleine gruppe ist dann kann man da
auch durchaus reingehen muss hamburg
morgen um 10.30 da ist
zumindest mal will an die peter kirche
gezeigt und auch hier wiederum sehr
spielerisch sehr schön finde ich das
christkind das mit dem mantel oder dem
film sagt man da der schluss dieser
schnelle mitunter zu schließen auch
wieder ein gold natürlich als farbe der
mutter gottes sonne bekleidet
das ist natürlich ein höhepunkt kirsten
wo kann man doch sehen ja also ich finde
die fantastisch und die steht in der
kunsthalle in hamburg ein paar stücke
aus dem dom haben es die kunsthalle
geschafft und es ist meine persönlichen
lieblings madonna dort die hat wirklich
etwas ganz
zartes auch diese diese rosigen wangen
kind sieht schon ziemlich erwachsen aus
okay aber ich finde sie sich so ganz
hat einfach ich habe dafür kein ausdruck
und von der stehe ich ziemlich lange
immer wenn ich in die kunsthalle gehe
und bewundere sie
also die absicht einer hoffnung zu
stammen wie gesagt ja mit mir gefällt
sie einfach auch mal nicht gut hat es
keine krone auf ist es nicht die
typische himmelskönigin aber ich glaube
man kann hier gut verstehen was wenn man
wenn man so wie man in so ein gesicht
blickt ja das ist man wir sind ja
visuell total verzogen mittlerweile bei
uns muss ja alles immer
bombastisch seien aber die menschen
früher wenn die persona figur standen
ich kann mir gut vorstellen dass es für
sie wirklich einem lebendigen bezug zu
diesem maritimen hergestellt hat wenn
sie also auch klar wie wichtig waren die
künstler damals die sowas herstellen
konnten so ein bezug herzustellen dass
ich davor stehe und mich in so etwas
hinein vertiefe na toll
ja auch dies ein gemälde aus der
kunsthalle mich wird jetzt meine hand
nicht ins feuer dafür legen dass die im
dom zu finden war könnte aber sehr gut
sein und da ist halt dieses diese
thematik mit den früchten interessant
auf diesem bild das er eben schon von
den birnen geredet es ist mit birne
rusty dahin
dem kind gibt und er greift dann noch so
in diese roten beeren rein also einfach
nur sehr interessante darstellung wie
ich finde auch hier pascal schon erwähnt
oft die farben weiß rot und schwarz die
haben wir ja auch wieder weiße haut
schwarz untergewand und rot darüber dass
sind auch die farben der drei fertigen
großen göttin die haben sich in diesen
darstellungen auch über gerettet ist es
dann auch bei schneewittchen die
dreifache wirtin und ok alles klar so
wie heißt es so weiß wie schnee so rot
wie blut und so schwarz wie ebenholz
genau
ein blick noch in die jakobikirche genau
das ist ein teil des des haupt altars in
der jakobi kirche
stammt aus dem frühen 16 jahrhundert
wenn ich mich recht entsinne und zeigt
unter anderem
zeigt sehr viele figuren aber maria ist
halt da auch eine wichtige figur und da
ist ja auch wieder so ne man dollar
angedeutet und man sieht sie hier in
zusammenhang mit der katharina denke ich
und mit der barbara und da haben wir
dann eben auch so dieses bild der drei
fertigen göttin
auf dass wir jetzt hier nicht weiter
eingehen können aber das schwimmt hier
mit ja die katharina wird ja auch gerne
mit krone dargestellt das stimmt ja wir
sind die präsente sind deshalb von der
himmelskönigin ja also ich denke mal ich
hab es gibt auch manchmal so bilder wo
die katharina marine haffter ist aber es
fehlt jetzt wie hättest du einfach
katharina ja diese berühmte katharinen
krone trägt also die katharinenkirche
hat eine krone auf und vielleicht gibt
es auch noch einen zusammenhang mit
also zumindest symbolisch ja
zum schluss noch
33 bilder von aus der unterberger gegend
in der ich mich morgen aufhalten werde
ich habe das ja gestern schon angedeutet
und wenn alles klar geht werde ich mich
vom untersberg live morgen mal
zwischendurch melden ich kann nicht
versprechen waren wie was und wo wer
also gerne wissen möchte wenn ich mich
vom untersberg meldet der eine sehr enge
beziehung mit mariä himmelfahrt hat denn
es soll am
15 august in der untersberg gegend soll
sich ein portal öffnen in die andere
dimension in andere welten also 15 tages
ganz wichtiger termin ich werde mich auf
die suche nach diesem portal machen und
ja wenn ich nicht in eine neue zeit loch
falle und in 400 jahren wieder
herauskomme dann melde ich mich morgen
auf alle fälle von dort live ich werde
versuchen hängt immer natürlich von
diversen technischen faktoren ab aber
ich ein versuch ist es wert aber ihr
habt schon mal ein paar bilder das ist
übrigens hier
auf einer wanderung zum hinter sie durch
den sogenannten zauberwald findet ihr
einen felsen und wenn man um den herum
geht was nicht wie die leute tun
entdeckt man eine kleine nische mit
einer kleinen muttergottes und ja das
ist sozusagen einer meiner lieblings
stellen wo ich immer gerne hin gehe ist
direkt an an der an der ramsauer ache
gelegen also es rauscht brutal laut
daneben aber es ist ein guter ort um
sich das wasser zu versenken und nur im
rausch des waschwassers sich in
meditation zu begeben anderer ort ist
hierbei groß meint das ist in österreich
bayerisch gmain ist die bayerische seite
groß gemein ist die andere seite eine
geteilte stadt wenn man so möchte und
dort finden wir den sogar marienheide
garten wunderschön wir sehen hier eine
moderne statue der marien heiraten ist
modern der ist
erst jetzt noch gar nicht so lange her
jahrzehnte oder so ist er alt aber sehr
schön gemacht sehr schöner ort zu
besichtigen da sehen wir eine maria
sophia stehen und umgeben von pflanzen
der zwölf tierkreiszeichen das ist
sozusagen und müsst euch vorstellen
drumherum sind zwölf beete angelegt
kreisrund und jedes beet ist einem
täters zeigen zugeordnet wir findet die
pflanzen die im tierkreiszeichen
entsprechend der marien heiraten wurde
übrigens gegründet am 15 august und der
damalige pfarrer hat sogar astrologisch
verifizieren lassen hat ein horoskop
erstellt und es war genau die venus in
der himmels mitte als man diesen garten
eingeweiht hat der pfarrer ist dafür
natürlich in kritik gekommen es ist
natürlich klar und als er dann aufhörte
im marienheim gaben fahrer zu sein in
groß klein und neue fahrer war sehr kalt
orthodox der wollte die ganz
mariengarten planieren lassen weil dazu
starke heimische symbole wären das hat
natürlich ein aufschrei gegeben und der
garten ist gerettet also man kann jetzt
besichtigen aber man sieht mal mit
dieser symbolik kann die katholische
kirche nicht immer was anfangen dort
findet ihr auch diese darstellung das
war mein letztes bild seien für heute
nämlich die maria lack tanz es ist eine
brunnenfigur sehr spannend im
hintergrund wenn ihr mal das gebirge
anschaut da seht ihr die sogenannte
schlafende hexe vom lattengebirge links
so bei kirsten seite da sieht man
tatsächlich so einen kopf zu einer
großen nase und wo ist di maria steht
werden dann brüste zu sehen ich habe das
bewusst natürlich so gemacht dass man
das macht und
da ist ein altes gebirgs zu dem man mit
einer schlafenden hexe an der schlafende
frau verglichen hat und diese maria lack
tanz ist eine janusköpfige die guckt in
zwei seiten eine guckt nach unten die
anderen nach oben also himmel und erde
und tatsächlich aus ihren brüsten das
sieht man jetzt nicht so gut sie hält
die hände an die brüste schloss bis ja
vor bevor der neue pfarrer kam für los
wasser heraus also der brunnen war so
dass aus ihren brüsten wasser sprudelte
das hat der pfarrer unterbunden das war
ihm zu erotisch ja aber vielleicht bin
ich morgen dort und vielleicht fließt
der brunnen wieder man weiß es nicht und
vielleicht erlebt ihr das also abonniert
unbedingt den kanal der geheimnis
akademie dann werdet ihr sofort
informiert wenn ich live gehe ein grund
dafür müssen sie auch die glocke
klingelt und die glocke muss angestellt
ja ganz genau die begehrten gemerkt ich
mache ein bisschen auf speed weil ich
weiß dass du noch weitere
verpflichtungen hast ich ja auch und wir
haben noch unser orakel zu erledigen das
dürfen wir nicht vergessen die kirche
ja dann tun wir das doch
ich hoffe ihr hattet spaß
bis hierher und habt von christoffers
reichen wissensschatz profitiert wie ich
das auch getan habe habe wieder ein paar
neue gedanken für die tarotkarten
gegeben ich würde ja noch erwähnen dass
habe ich glaube ich bei der welt nicht
gemacht ist wieder auch oft die sophia
abgebildet sehen die auf die eben noch
mal an gespielt hast und ja ich habe
christoph hatte mich gefragt gibt es ein
christliches terror ich bin mir ziemlich
sicher dass es welche gibt
das teilen von wales ist eigentlich auch
ein christliches taro denn er war ein
gläubiger katholik und deswegen haben
wir dann auch so im darstellung wie den
gehängten der ja sehr christlich
dargestellt wird das haben wir vorher
nicht so diese darstellung mit dem
heiligenschein
ich habe mich jetzt aber entschieden
heute zu orakeln mit dem
russischen tango
von
sergej ja
das liefere ich noch nach meine brille
ist gerade woanders das russische trio
von 8 1 von julia koch und warum
russisch ich musste irgendwie bei bei
christlich an ikonenmalerei denken und
dieses deck ist so ein bisschen an die
ikon und golden von daher werden damit
heute orakeln maria di maria sophia die
ja auch gesehen habt ihr marin
hallgarten ist ja eigentlich eher in der
orthodoxen kirche bekannt deswegen bis
39 im trend
ich werde heute noch mal mit dem ju
tarot
legen von weicher umbruch
hier dass ich so viel ich entdecke
das ja ikonen auch beim thema ikonen
ikonen der moderne mit verwurstet und
ganz hübsch gemacht ist wie ich finde
und schauen wir mal also ihr könnt
wieder wählen das damals vergessen
zwischen der handys königin kirsten und
meiner bescheidenen herrscherin
also ich finde aber farblich passt du
ganz gut zu hohe priesterin heute ein
kind auch ich habe mich heute gut
angepasst
danke
dir deine fangemeinde also der fall
sogar ihr könnt auch ihr elend auch
still wählen dann tut es uns nicht so
weh wenn ihr uns nicht geht
gut also eure nachricht für den morgigen
kirchgang oder einfach eure botschaft
zu mariä himmelfahrt was auch immer mit
dem tag verbindet und ihr dürft wählen
zwischen mir und zwischen kirsten die
dürft auch kirsten schreiben und im
herzen mich wählen also
ich gebe mich am kopf und kragen ich
werde hier richtig zuhören allerdings
also entweder definitely me
bitte bedenkt es kommt immer darauf an
was wir jetzt ziehen also es ist ja
nicht damit getan wenn jetzt hier tod
und teufel von kirsten gezogen wenn sie
dann schaut ihr blöd aus der wäsche rang
drei letztlich genau passt
so schlimm ist mir aber
du darfst jetzt nicht stoppen und die
sind andere karte angießen sie als sie
meine karte zeigen sie jetzt hier
offizielle karte was mache ich das auch
okay
okay
also ich habe für alle die bei mir
sich eine nachricht abholen wollen eine
nicht ganz so heilige karte gezogen
nämlich ich habe den
den buben der stäbe gezogen ist sie
macht manchmal meine lampe aus dass ihr
das besser sehen könnt hoffe es wird
nicht besser
der bibel der stäbe hier dargestellt so
ein bisschen wie die zwei der stäbe es
hat was abwartendes also da ist jemand
zu sehen der sich bereit macht seine
energie feuer
einzusetzen um etwas zu erledigen für
sich ich glaube im hintergrund ist
königtum mit türme zu erkennen
und das finde ich sehr schön zu diesem
thema ich gehe in die kirche und die
vielleicht auch zu einer wunsch madonna
und liefert dann wunsch ab weil ich
dieses dieses dieses bild jetzt hier
sehr stark mit dem magischen denkens
verbinde und wir sind jetzt ja langsam
im endspurt für das jahr 2021 angekommen
vielleicht ist das morgen mit gute
gelegenheit nochmal sich zu fokussieren
was möchte ich in diesem jahr noch
erreichen wenn jetzt die herbstzeit
langsam anläuft nach dem 30 festen da
der maria und
mich darauf vorzubereiten und
anzuvisieren und dann attacke los
inspiration für einen heißen herbst
interessant
ich habe hier aus dem judo die karte
acht kelche gewählt also gezogen gewählt
habe ich sie nicht und die wird hier als
ungewiss visser aufbruch betitelt ich
halte mich jetzt mal hier an den das was
man was ich hier in diesem begleitbuch
leser also zu sehen ist der wanderer
über dem nebelmeer von caspar david
friedrich und
haben so witzig mal in der kunsthalle in
in hamburg zu sehen oder eier
interessant aus sich gar nicht
und zeigt das vertraute das zurück
bleibt so hier die deutung sie sind
angeordnet als würde einer von ihnen
fielen ja also die kirche
dies kann als die emotionale leere
gedeutet werden die den wanderer zu
seinem entschluss geführt hat
aufzubrechen ein forner city mond ja so
nennt man wohl diesen hier oben
beleuchtet den weg durch die nacht der
wegen der felsen und schluchten im
hintergrund schwer erkennbar ist er
fährt ins ungewisse
dass der weg flussaufwärts startet
verspricht dem wanderer schon jetzt eine
beschwerliche reise die aber auf lange
sicht nötig sein wird damit es sein
glück finden kann die acht der kirche
zeigt einen aufbruch aus eigenem
entschluss aber der neubeginn fällt
nicht leicht man trennt sich nur schwer
von vertrautem und kann noch nicht sehen
wie es wirklich weitergeht
interessante deutung
schöne schwedin vielleicht auf jeden
fall geht es bei beiden karten um
aufbruch bei mir eher mit einem
optimistischen feuer greift bei
christopher hängt noch das alte nach
aber das ergänzt sich ja sehr oft ist
vielleicht eine karte die auch speziell
für mich gezogen habe bin ich morgen
auch zum untersberg faris immer einen
aufbruch ins ungewisse
er wer weiß ob ich noch mal sehen und
eine weitere folge unserer terror reihe
drehen also mindern sehen wir uns ihr
wisst ja zeitverschiebungen kommen dort
vor wir werden es also sehen in jedem
fall das war unser mariä himmelfahrts
impuls von unserer seite ich hoffe die
folge hat euch gefallen und dann hätte
das doch bitte einen like ein daumen
nach oben so
also wer kann da kirsten widerstehen und
ja und in jedem fall sehen wir uns heute
noch wieder also zumindest seht ihr mich
wieder ich habe eigentlich um noch eine
folge mit der christine lallinger
geplant gehabt über papagei die muss
leider entfallen bikerszene krank ist
sie hat die sommergrippe erwischt und
sie kann nicht sprechen ich habe mich
heute persönlich davon überzeugen habe
sie angerufen das sieht ja nicht einfach
schwänzt oder so nach ja wirklich gehört
dass ihre stimme nicht kompatibel ist
auf youtube live zu gehen oder anderswo
also die folge wären wir nachholen und
ansonsten habe ich heute abend dann noch
einmal natürlich nicht nur den runen
brunnen und die runden woche sondern ich
habe ein eigenes special zu einer runen
legung zu machen himmelfahrt trägers
siegen genannt und der seid ihr herzlich
eingeladen heute abend mit zu gucken
kirsten gesperrt von dir heute noch was
zu hören oder morgen nein ich bin heute
mal privat unterwegs das heißt am abend
gehe ich natürlich durch das schaurige
hamburg
aber morgen wir machen diese woche etwas
weniger als sonst nach diesem marathon
letzten sonntagmorgen gibt es auf jeden
fall um 17 uhr das wochen horoskop und
eventuell gehe ich mit rui live
wir wollen
ein paar sachen an boxen die wir
bekommen haben und ruinen hat gesagt er
hat möchte das auch mal machen es
beleidigt dass er nicht integriert wird
werden wir an boxen und dann muss ich
natürlich einen termin für meinen mann
meinen sohn und mich finden um das zu
machen
ja und morgen amt nicht noch mit vera
unterwegs fällt mir gerade ein für den
tv auf instagram diesmal
zu den themen
social media und tarot beratung gegen
das von euch interessiert also das heißt
auf instagram tarot verband unterstrich
ev soweit ich weis machen und dort könnt
ihr morgen kirsten mal auf instagram
zusammen mit bier stark die beirätin des
chorverbandes einen interview finden
jack ersten
eindruck also ich weiß bescheid und
und kirsten hat morgens
familienunternehmen tag und muss alle
ihre männer unter einen hut bringen
es wird die religion ist in einer
himmelskönigin gelingt so etwas auf
jeden fall auch wenn ich mein kind nicht
mehr so elegant auf dem arm tragen kann
ja kannst du mein vorbild nehmen an der
kunst teilen madonna
da warten wir jetzt schon zu maria
himmelfahrt in diesem sinne kirsten euch
allen da draußen einen wunderschönen tag
wir sehen uns wieder und die begriffen
ich freue mich schon dass auch wir ganz
bald wieder im terror garten unterwegs
sein werden und morgen findet nicht
statt freut sich ihnen gesucht habt aber
wir kommen wieder und es ist die karte
der gehängte
alles davor aber wollen wir noch nicht
sprechen wir sind die sachen in der
fülle der himmelskönigin
alila liebe leute macht es gut eine
schöne zeit bis ganz bald wir sind weiß